# Codex Local Review — 2026-06-07T16:24:43Z

- Repo: egos | Branch: main | Base: HEAD~3 | Commits: 3

```
OpenAI Codex v0.130.0
--------
workdir: /home/enio/egos
model: gpt-5.5
provider: openai
approval: never
sandbox: danger-full-access
reasoning effort: medium
reasoning summaries: none
session id: 019ea2e6-a577-7903-8f38-ae643c1da377
--------
user
changes against 'HEAD~3'
2026-06-07T16:24:46.637017Z ERROR rmcp::transport::worker: worker quit with fatal: Transport channel closed, when Auth(TokenRefreshFailed("Server returned error response: invalid_grant: Invalid refresh token"))
2026-06-07T16:24:46.637506Z ERROR rmcp::transport::worker: worker quit with fatal: Transport channel closed, when Auth(TokenRefreshFailed("Server returned error response: invalid_grant: Invalid refresh token"))
exec
/bin/bash -lc 'git diff f8e3c27d4f4f693585249b5adbbec5a714075d2b --stat && git diff f8e3c27d4f4f693585249b5adbbec5a714075d2b' in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
 .claude/commands/start.md                          |  2 +
 TASKS.md                                           |  7 ++++
 TASKS_ARCHIVE.md                                   |  7 ++++
 apps/egos-landing/public/timeline/rss              |  2 +-
 apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml          |  2 +-
 .../handoff_2026-06-05-final.md                    |  0
 docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-07.md       | 49 ++++++++++++++++++++++
 docs/business/founding-pass/pricing-policy.md      | 28 +++++++------
 docs/personal-os/FOCUS_GATES.md                    | 32 ++++++++++++++
 9 files changed, 115 insertions(+), 14 deletions(-)
diff --git a/.claude/commands/start.md b/.claude/commands/start.md
index ca04ab63..aef98e93 100644
--- a/.claude/commands/start.md
+++ b/.claude/commands/start.md
@@ -27,6 +27,8 @@ Você está executando `/start`. Sua obrigação:
 10. **MODE DETECTION:** Prompt com (`pesquisa`, `governança`, `leitura`, `revisão`, `auditoria`, `entender`, `só ler`) → `MODE=research` (executa só Layers `0.0+0+0.5+4.8+1+2+3+4+4.5+7`). Caso contrário → `MODE=write` (todas as layers). Declarar MODE como **primeiro campo** do checkpoint. Corte silencioso sem MODE = checkpoint inválido.
 12. **PERGUNTA OBRIGATÓRIA DE DIREÇÃO [T1 — Enio 2026-06-02, START-ASK-001]:** Todo `/start` DEVE terminar **perguntando ativamente ao Enio o que for necessário sobre os próximos passos** antes de executar qualquer trabalho — nunca auto-prosseguir. Use `AskUserQuestion` com opções+argumentos quando houver escolha de track/persona/forma-de-agir; pergunta aberta quando faltar contexto. O checkpoint (Layer 7) que **não** fecha com pergunta de direção = `/start` inválido. Enio elogiou explicitamente este comportamento e pediu persistência: "reforce mais ainda para toda as vezes que der /start obrigatoriamente você questionar o que for necessário sobre os próximos passos." Não confundir com pressa: descobrir o rumo certo > começar rápido no rumo errado.
 
+13. **NEW DIRECTION GATE [T1 — Enio 2026-06-07, A82]:** Se o Enio (ou qualquer agente, inclusive você) mencionar nova direção/insight/ideia/feature/refactor **durante a sessão** (não só no `/start`), **PARAR e executar `FOCUS_GATES.md §6b`** ANTES de engajar com o conteúdo da ideia: classificar REAL/CONCEPT/PHANTOM + DESCARTAR/ESTACIONAR/TESTAR/INTEGRAR/TROCAR-FOCO + 5 critérios. Vale para o entusiasmo do próprio Enio e para sugestões suas. A mesma confiança que descobre é a que dispersa — o gate confia em enforcement, não em força de vontade.
+
 ---
 
 ## LAYER 0.0 — Cross-Platform Sanity + Remote Staleness Check
diff --git a/TASKS.md b/TASKS.md
index 2b4d234a..2bdb7e6d 100644
--- a/TASKS.md
+++ b/TASKS.md
@@ -8,6 +8,12 @@
 ---
 <!-- SSOT validation priority sections: **P0 —** **P1 —** **P2 —** -->
 
+## 🎯 SESSÃO 2026-06-07 — Propósito convergido + foco + monetização (Banda+crítico+premortem)
+> Essência travada (code-validated): "fazer a IA provar o que afirma" = camada de verificação. Foco = MÉTODO (não vertical). Material = ensinar literacia de IA governada. Memory: `project_egos_purpose_convergence_2026-06-07`, `user_enio_mirroring_pattern_diluted_ego`. Gate A82 commitado (b9941031). PCMG: Enio assumiu (não-bloqueador). Preço cravado: R$4 ×2 único.
+- [ ] **COPY-PRICE-RECONCILE-001** [P1] `voz` `gated:HITL` — alinhar ~10 arquivos de copy pública (founding-pass/social-copy.md, posts-ready-to-publish.md, social-media/*, competitive-analysis.md) de R$2 → R$4 ×2 preço único. NÃO blastar com sed — passe de voz preservando argumentação, corte Enio antes de publicar.
+- [ ] **VALIDATE-BOTH-EXPERIMENT-001** [P0] `prime` — experimento mínimo "validar os dois" (comunidade/material + setup assistido) COMEÇANDO DE GRAÇA (sem cobrança, sem PCMG risk): publicar artefato grátis (deploy landing HITL) → 1ª pessoa interessada vira teste de setup assistido gratuito → medir 2 sinais (material atrai? ajudar acende o Enio?). R$4 liga depois. Sem construir nada novo.
+- [ ] **README-FOCUS-REFLECT-001** [P1] `voz`+`pixel` `gated:HITL` — atualizar README p/ refletir a nova realidade (foco = método "IA que prova o que afirma" + literacia governada). Liga README-OVERHAUL-001. Só após preço/foco travados (já travados). HITL.
+
 ## 🎯 SESSÃO 2026-06-05 TARDE — Propósito + Grupo + Observatory + AIOX
 
 > Pricing R$4 (×2 progression) definido. WhatsApp = produto de entrada = acesso completo.
@@ -826,6 +832,7 @@ PATTERNS-001 → AUTORES-CONSUMER-001 → AUTORES-PROPOSE-001 → AUTORES-LOOP-0
 - [ ] **ONBOARD-CHECKLIST-001** [P1] `1h` — CLIENT_ONBOARDING_CHECKLIST.md atualizado (plano único)
 - [ ] **PRICING-COMMUNICATION-001** [P1] `1h` — One-pager externo (R$2-5k + R$100+/mês) para Bernardo
 - [ ] **EPOS-B5-Q2-001** [P2] `2h` — EPOS Bandeira 5 Q2: qual capability EGOS prova este trimestre?
+- [ ] **EPOS-RECONCILE-B1-001** [P2] `prime` — Reconciliar numeração do bloco B1: A81 (travamento técnico/visual, via Guarani 2026-06-05) e A82 (horizonte 12m "ambos em paralelo", via /start 2026-06-07) ambos rotulados B1-Q4. Verificar contra `prompts/personal-os/SELF_MAPPING_INTERVIEW.md` qual é o B1-Q4 canônico, renumerar o outro, e validar `interview_state.json` (atualmente em B1-Q5). Atoms gitignored (local). Nenhuma resposta do Enio se perde — só a numeração precisa de pente fino.
 
 ---
 
diff --git a/TASKS_ARCHIVE.md b/TASKS_ARCHIVE.md
index 710b4348..4ca7dea6 100644
--- a/TASKS_ARCHIVE.md
+++ b/TASKS_ARCHIVE.md
@@ -3684,3 +3684,10 @@ Tasks abaixo (CHATBOT-ATRIAN-002, GTM-*, ATLAS-ADD-003) mantidas nas seções or
 ### 🧭 SESSÃO 2026-06-05 — UI rules, autodescoberta, privacidade radical (Enio)
 - [x] **FREE-ARTIFACT-GLANCE-001** [P1] `prime` `gated:HITL` — Enio dá glance final em `docs/drafts/free-artifact-egos-v0.md` (v1 pronto). Se aprovar → publicar nos 3 canais (README egos-governance + egos.ia.br + Telegram). Nada publica sem corte. ✅ 2026-06-05
 
+
+## Archived 2026-06-07
+
+### 🎯 SESSÃO 2026-06-07 — Propósito convergido + foco + monetização (Banda+crítico+premortem)
+- [x] **NEW-DIRECTION-GATE-001** [P0] — FOCUS_GATES §6b + /start regra 13 — trava anti-espelho mid-session — `b9941031`
+- [x] **PRICING-R4-SSOT-001** [P1] — pricing-policy.md v1.1 alinhado R$4 ×2 preço único (corte Enio) — commit /end
+
diff --git a/apps/egos-landing/public/timeline/rss b/apps/egos-landing/public/timeline/rss
index 82db7ff4..99d056af 100644
--- a/apps/egos-landing/public/timeline/rss
+++ b/apps/egos-landing/public/timeline/rss
@@ -5,7 +5,7 @@
     <link>https://egos.ia.br/#/timeline</link>
     <description>Construindo o EGOS — framework de IA governado para PMEs brasileiras. Evidence-first, open-source.</description>
     <language>pt-BR</language>
-    <lastBuildDate>Fri, 05 Jun 2026 00:23:10 GMT</lastBuildDate>
+    <lastBuildDate>Sun, 07 Jun 2026 13:02:17 GMT</lastBuildDate>
     <atom:link href="https://egos.ia.br/timeline/rss" rel="self" type="application/rss+xml"/>
     
     <item>
diff --git a/apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml b/apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml
index 82db7ff4..99d056af 100644
--- a/apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml
+++ b/apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml
@@ -5,7 +5,7 @@
     <link>https://egos.ia.br/#/timeline</link>
     <description>Construindo o EGOS — framework de IA governado para PMEs brasileiras. Evidence-first, open-source.</description>
     <language>pt-BR</language>
-    <lastBuildDate>Fri, 05 Jun 2026 00:23:10 GMT</lastBuildDate>
+    <lastBuildDate>Sun, 07 Jun 2026 13:02:17 GMT</lastBuildDate>
     <atom:link href="https://egos.ia.br/timeline/rss" rel="self" type="application/rss+xml"/>
     
     <item>
diff --git a/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-05-final.md b/docs/_archived_handoffs/handoff_2026-06-05-final.md
similarity index 100%
rename from docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-05-final.md
rename to docs/_archived_handoffs/handoff_2026-06-05-final.md
diff --git a/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-07.md b/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-07.md
new file mode 100644
index 00000000..370093a3
--- /dev/null
+++ b/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-07.md
@@ -0,0 +1,49 @@
+# Handoff — 2026-06-07 (sessão de PROPÓSITO — supersede a continuação anterior)
+
+> Sessão de **investigação profunda de propósito** (Banda + crítico/Antigravity + premortem + 7 sondas de código). Saída: propósito convergido e VALIDADO NO CÓDIGO, gate anti-dispersão construído, monetização decidida.
+> Contexto anterior (mesmo dia): artefato grátis publicado no GitHub (`26055df`) + landing pronta (`f8e3c27d`, deploy pendente HITL). Continua válido abaixo.
+
+## ✅ Accomplished (com SHAs)
+- **New Direction Gate (A82)** — `b9941031` — FOCUS_GATES.md §6b + start.md regra 13. Trava mid-session: toda nova direção (insight do Enio / sugestão de IA) PARA e classifica REAL/CONCEPT/PHANTOM + DESCARTAR/ESTACIONAR/TESTAR/INTEGRAR/TROCAR-FOCO. Wiring mínimo (1 arquivo+1 linha), propagado ao mirror.
+- **Pricing SSOT R$4** — `pricing-policy.md` v1.1 (commit no /end) — entrada R$4, progressão ×2, preço único vitalício (corte Enio).
+- (anterior) Artefato grátis publicado GitHub `26055df` + landing `f8e3c27d` (deploy pendente HITL).
+
+## 🧠 Descoberta central (essência validada no código)
+- Padrão-raiz autodeclarado: **confiança/esperança radical → ferida → externaliza exigência de prova em código.** EGOS = esse padrão compilado.
+- Essência (code-validated, 460 commits govern|audit; eval-runner; provenance SHA-256): **"fazer a IA (e a si) provar o que afirma"** — camada de verificação em alta consequência. NÃO é "KB soberana" (genérico/recente/co-construído comigo = espelho que o código derrubou).
+- Foco = **MÉTODO domain-agnostic**, não vertical (vertical = armadilha do espelho). Material = ensinar literacia de IA governada. Semente = `free-artifact-egos-v0.md`.
+- SSOT memory: `project_egos_purpose_convergence_2026-06-07` + `user_enio_mirroring_pattern_diluted_ego`.
+
+## 🔄 In Progress
+- VALIDATE-BOTH-EXPERIMENT-001 — 0% — experimento mínimo grátis (publicar artefato + 1 pessoa setup grátis). Próximo: deploy landing (HITL).
+
+## ⏳ Blocked / Decisões Enio pendentes
+- Deploy do artefato grátis na landing (`f8e3c27d` pronto) — aguarda HITL do Enio (deploy.sh nunca roda sem corte).
+- COPY-PRICE-RECONCILE-001 — ~10 arquivos de copy pública dizem R$2 → passe de voz + HITL (não auto-editado: Red Zone copy).
+
+## 🔗 Next Steps (priority order)
+1. **VALIDATE-BOTH-EXPERIMENT-001** [P0] — deploy artefato grátis + achar 1ª pessoa real → medir flow (acende ou drena?).
+2. **COPY-PRICE-RECONCILE-001** [P1] — voz alinha copy R$2→R$4 ×2.
+3. **README-FOCUS-REFLECT-001** [P1] — README reflete o foco novo (método "IA que prova o que afirma").
+
+## 🌐 Environment State
+- Build: N/A (sessão docs/governança) | Tests: N/A
+- HEAD: `b9941031` + pricing-policy/TASKS/handoff uncommitted (commit no /end) | AHEAD origin: 1→push
+- Dispersão saída: 🔴 103 scopes/334 commits 7d — mas a sessão CONCENTROU (descoberta de propósito, não ruído). A-stale 2d.
+
+## 📌 Decisions Made
+- **PCMG (COURSE-PCMG-GATE-001)** — corte Enio: NÃO é bloqueador. "Material meu, muitos policiais têm cursos." Vetor magistério. Decisão dele sobre o próprio risco (não verificação jurídica minha). Pode cobrar.
+- **Preço** — R$4 ×2 preço único vitalício (escolhido sobre R$2/R$8).
+- **Monetização** — "validar os dois" (comunidade/material + setup assistido) com experimento mínimo grátis. SaaS rejeitado como 1º caminho (rende menos agora).
+- **Gate anti-dispersão** — 1 arquivo + 1 linha = 80%; NÃO replicar em 5 superfícies (seria a própria dispersão).
+
+## 🚫 Marked [CONCEPT] (não entrar em HARVEST)
+- "Esperança sistematizada" — tese capturada (memory), não virou doc pesado (anti-rabbit-hole).
+- GPT custom, grupo WhatsApp, cursos gravados — não prometer (não existem ainda).
+
+## ✅ Todos da sessão
+- [x] Investigação de propósito (forense + Banda + crítico + premortem)
+- [x] Validação da essência no código (4 sondas)
+- [x] New Direction Gate construído + commitado
+- [x] Monetização decidida + preço cravado + SSOT alinhado
+- [/] Experimento mínimo — definido, execução pendente (HITL deploy)
diff --git a/docs/business/founding-pass/pricing-policy.md b/docs/business/founding-pass/pricing-policy.md
index 5c03d5a8..c6341955 100644
--- a/docs/business/founding-pass/pricing-policy.md
+++ b/docs/business/founding-pass/pricing-policy.md
@@ -1,6 +1,6 @@
 # EGOS Framework — Política de Preço Fundador
 
-**Versão:** 1.0 | **Data:** 2026-06-04 | **Status:** Ativo — Lote 1 (R$2)
+**Versão:** 1.1 | **Data:** 2026-06-07 | **Status:** Ativo — Lote 1 (R$4)
 **SSOT:** `docs/business/founding-pass/pricing-policy.md`
 **Relacionado:** `docs/business/founding-pass/distribution-strategy-2026.md`
 
@@ -24,13 +24,15 @@ O Preço Fundador não é desconto. É o preço real do momento atual, com trans
 
 | Lote | Preco | Sinal de revisao | Status |
 |------|-------|------------------|--------|
-| Lote 1 | R$2 | ~5 vendas no lote atual | **ATIVO** |
-| Lote 2 | R$4 | ~5 vendas no lote atual | Pendente HITL |
-| Lote 3 | R$8 | ~5 vendas no lote atual | Pendente HITL |
-| Lote 4 | R$16 | ~5 vendas no lote atual | Pendente HITL |
-| Lote 5 | R$32 | ~5 vendas no lote atual | Pendente HITL |
-| Lote 6 | R$64 | ~5 vendas no lote atual | Pendente HITL |
-| Lote 7 | R$128 | Avaliacao aberta | Pendente HITL |
+| Lote 1 | R$4 | ~5 vendas no lote atual | **ATIVO** |
+| Lote 2 | R$8 | ~5 vendas no lote atual | Pendente HITL |
+| Lote 3 | R$16 | ~5 vendas no lote atual | Pendente HITL |
+| Lote 4 | R$32 | ~5 vendas no lote atual | Pendente HITL |
+| Lote 5 | R$64 | ~5 vendas no lote atual | Pendente HITL |
+| Lote 6 | R$128 | ~5 vendas no lote atual | Pendente HITL |
+| Lote 7 | R$256 | Avaliacao aberta | Pendente HITL |
+
+**Regra de progressão (corte Enio 2026-06-07):** entrada **R$4**, multiplica **×2** a cada lote. **Preço único** — o que muda é o lote/tempo, NÃO a quantidade de material. Quem entra paga o preço do momento e mantém para sempre o que comprou; o acesso é vitalício a tudo (PRODUCT_MODEL.md).
 
 **Nota de leitura da tabela:**
 
@@ -129,7 +131,7 @@ O preco nao e funcao matematica do numero de vendas. Ele reflete:
 - Enio pode pular um lote se o conteudo evoluiu mais rapido do que as vendas indicariam.
 
 **Compromisso com quem ja comprou:**
-- Quem comprou no Lote 1 paga R$2. Sempre. Para o que ja comprou.
+- Quem comprou no Lote 1 paga R$4. Sempre. Para o que ja comprou.
 - Subidas de preco nao retroagem.
 
 ---
@@ -138,11 +140,11 @@ O preco nao e funcao matematica do numero de vendas. Ele reflete:
 
 Para uso em paginas de venda, posts de lancamento e comunicacao direta:
 
-> "O preco do EGOS Framework começa em R$2 para os primeiros compradores e sobe conforme o conteudo evolui. Toda subida e anunciada com antecedencia e o preco anterior e sempre informado. Quem entra primeiro, paga menos — agora e sempre."
+> "O preco do EGOS Framework começa em R$4 para os primeiros compradores e dobra a cada lote conforme o conteudo evolui. Toda subida e anunciada com antecedencia e o preco anterior e sempre informado. Quem entra primeiro, paga menos — agora e sempre. Preco unico: o acesso e ao todo, vitalicio."
 
 Variacao curta (para post/story):
 
-> "R$2 agora. Sobe quando o conteudo cresce. Sem pegadinha."
+> "R$4 agora, dobra a cada lote. Acesso vitalicio a tudo. Sem pegadinha."
 
 ---
 
@@ -194,13 +196,15 @@ DATA | LOTE | PRECO_ANTERIOR | PRECO_NOVO | VENDAS_NO_LOTE | MOTIVO_SINTETICO |
 
 | Data | Lote | Preco anterior | Preco novo | Vendas no lote | Motivo | Decisor |
 |------|------|----------------|------------|----------------|--------|---------|
-| 2026-06-04 | Lote 1 | — | R$2 | 0 | Lancamento inicial, circulo direto | Enio |
+| 2026-06-04 | Lote 1 | — | R$2 | 0 | Lancamento inicial, circulo direto (nunca vendeu) | Enio |
+| 2026-06-07 | Lote 1 | R$2 | R$4 | 0 | Corte Enio: entrada R$4, progressao x2, preco unico vitalicio. R$2 nunca foi vendido | Enio |
 
 ---
 
 ## Notas de versao
 
 - **v1.0 (2026-06-04):** Documento criado. Politica inicial definida para lancamento no circulo direto (X.com, Instagram). Lote 1 ativo a R$2.
+- **v1.1 (2026-06-07):** Corte Enio — entrada movida para **R$4**, progressao **x2** por lote, **preco unico** (acesso vitalicio a tudo; nao varia por quantidade de material). R$2 nunca foi vendido. Copy publica de marketing (founding-pass/social-copy, posts, social-media/*) ainda menciona R$2 → pendente passe de voz + HITL para alinhar a R$4 (NÃO alterada automaticamente por ser copy publica = Red Zone).
 
 ---
 
diff --git a/docs/personal-os/FOCUS_GATES.md b/docs/personal-os/FOCUS_GATES.md
index e8770daa..ec8c81dc 100644
--- a/docs/personal-os/FOCUS_GATES.md
+++ b/docs/personal-os/FOCUS_GATES.md
@@ -155,6 +155,38 @@ created: 2026-05-08
 
 ---
 
+## §6b. New Direction Gate — mid-session (A82, 2026-06-07)
+
+> **Origem:** sessão de propósito 2026-06-07. Padrão-raiz do Enio: confiança/esperança RADICAL → espelha entusiasmo (do amigo, do insight, da IA) e vira aquilo → dispersão (102 scopes, 6 pivôs, R$0). Ver `memory/user_enio_mirroring_pattern_diluted_ego.md`. O PIG (§6) pega "projeto novo / git init"; este pega o **insight no meio da conversa**, que não tem git init nem nome formal.
+
+**Dispara quando** (mid-session, sem git init, sem nome de projeto):
+- Enio diz "e se a gente...?", "vi uma coisa interessante", "um amigo sugeriu/começou", "a IA me falou", "podíamos também"
+- Qualquer agente (inclusive eu) propõe direção/feature/refactor fora do foco ativo
+- Entusiasmo súbito por domínio/ferramenta nova no meio de outro trabalho
+
+**Ação — PARAR antes de engajar com o CONTEÚDO da ideia.** Classificar como claim não-verificado (REAL/CONCEPT/PHANTOM) e exigir resposta aos 5 critérios. Uma pergunta por vez se faltar clareza:
+1. **Foco atual:** qual é o Single Pursuit/trabalho ativo agora?
+2. **Custo de oportunidade:** o que PARA se eu seguir isto?
+3. **Critério de sucesso:** como sei que funcionou (verificável)?
+4. **Gatilho de descarte:** o que faz isto ser abandonado?
+5. **Classificação obrigatória:**
+
+| Categoria | Significado | Ação |
+|---|---|---|
+| **DESCARTAR** | sem relação com o foco | registrar 1 linha e seguir |
+| **ESTACIONAR** | útil depois, não agora | vira task `[ ] backlog`, não toca código |
+| **TESTAR** | merece experimento pequeno e limitado | → §6 Phase 1 + limite de tempo explícito |
+| **INTEGRAR** | apoia diretamente o foco atual | segue, com critério de aceite |
+| **TROCAR-FOCO** | justifica substituir o Single Pursuit | **Red Zone estratégica** → §5 + confirmação explícita do Enio: "li e entendi que isto pausa [X]; confirmo porque [justificativa]" |
+
+**Regra de ouro (Enio 2026-06-07):** *a mesma confiança que faz o Enio descobrir é a que o dispersa. O gate não confia em força de vontade — confia em enforcement.* Vale inclusive para o entusiasmo DELE e para sugestões MINHAS.
+
+**Não matar criatividade:** o gate separa insight real de distração; não proíbe explorar. DESCARTAR/ESTACIONAR custam 1 linha; só TROCAR-FOCO trava de verdade.
+
+**Wiring mínimo (anti-meta-trabalho):** este gate vive AQUI (1 arquivo) + 1 linha de trigger em `/start` regra 12. **NÃO** replicar em pre-commit/end/Hermes/agentes — replicar em 5 superfícies seria a própria dispersão que ele bloqueia (lição §7).
+
+---
+
 ## §7. Status de persistência real (auditoria 2026-05-08)
 
 | Regra | ~/.claude/CLAUDE.md | pre-commit | /start Layer 0 | /end | egos-gateway | hermes-egos | Outros repos |

exec
/bin/bash -lc "git log --oneline --decorate -5 && git status --short && nl -ba docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-07.md | sed -n '1,60p' && nl -ba TASKS_ARCHIVE.md | tail -20 && nl -ba docs/personal-os/FOCUS_GATES.md | sed -n '155,190p'" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
97093134 (HEAD -> main, origin/main) chore(end): session close 2026-06-07 — propósito convergido + validado no código
b9941031 feat(focus): New Direction Gate mid-session (A82) — trava anti-espelho/dispersão
e4277318 chore(end): session close 2026-06-07 — artefato grátis publicado (GitHub✓ landing pronto) + fix consent gate
f8e3c27d feat(landing+mcp): seção artefato grátis em egos.ia.br + fix permanente do consent gate no visual proof
5113c4e4 chore(drift): governance drift report [2026-06-07]
 M apps/egos-landing/public/timeline/rss
 M apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml
?? docs/jobs/2026-06-07-pre-commit-pipeline.json
     1	# Handoff — 2026-06-07 (sessão de PROPÓSITO — supersede a continuação anterior)
     2	
     3	> Sessão de **investigação profunda de propósito** (Banda + crítico/Antigravity + premortem + 7 sondas de código). Saída: propósito convergido e VALIDADO NO CÓDIGO, gate anti-dispersão construído, monetização decidida.
     4	> Contexto anterior (mesmo dia): artefato grátis publicado no GitHub (`26055df`) + landing pronta (`f8e3c27d`, deploy pendente HITL). Continua válido abaixo.
     5	
     6	## ✅ Accomplished (com SHAs)
     7	- **New Direction Gate (A82)** — `b9941031` — FOCUS_GATES.md §6b + start.md regra 13. Trava mid-session: toda nova direção (insight do Enio / sugestão de IA) PARA e classifica REAL/CONCEPT/PHANTOM + DESCARTAR/ESTACIONAR/TESTAR/INTEGRAR/TROCAR-FOCO. Wiring mínimo (1 arquivo+1 linha), propagado ao mirror.
     8	- **Pricing SSOT R$4** — `pricing-policy.md` v1.1 (commit no /end) — entrada R$4, progressão ×2, preço único vitalício (corte Enio).
     9	- (anterior) Artefato grátis publicado GitHub `26055df` + landing `f8e3c27d` (deploy pendente HITL).
    10	
    11	## 🧠 Descoberta central (essência validada no código)
    12	- Padrão-raiz autodeclarado: **confiança/esperança radical → ferida → externaliza exigência de prova em código.** EGOS = esse padrão compilado.
    13	- Essência (code-validated, 460 commits govern|audit; eval-runner; provenance SHA-256): **"fazer a IA (e a si) provar o que afirma"** — camada de verificação em alta consequência. NÃO é "KB soberana" (genérico/recente/co-construído comigo = espelho que o código derrubou).
    14	- Foco = **MÉTODO domain-agnostic**, não vertical (vertical = armadilha do espelho). Material = ensinar literacia de IA governada. Semente = `free-artifact-egos-v0.md`.
    15	- SSOT memory: `project_egos_purpose_convergence_2026-06-07` + `user_enio_mirroring_pattern_diluted_ego`.
    16	
    17	## 🔄 In Progress
    18	- VALIDATE-BOTH-EXPERIMENT-001 — 0% — experimento mínimo grátis (publicar artefato + 1 pessoa setup grátis). Próximo: deploy landing (HITL).
    19	
    20	## ⏳ Blocked / Decisões Enio pendentes
    21	- Deploy do artefato grátis na landing (`f8e3c27d` pronto) — aguarda HITL do Enio (deploy.sh nunca roda sem corte).
    22	- COPY-PRICE-RECONCILE-001 — ~10 arquivos de copy pública dizem R$2 → passe de voz + HITL (não auto-editado: Red Zone copy).
    23	
    24	## 🔗 Next Steps (priority order)
    25	1. **VALIDATE-BOTH-EXPERIMENT-001** [P0] — deploy artefato grátis + achar 1ª pessoa real → medir flow (acende ou drena?).
    26	2. **COPY-PRICE-RECONCILE-001** [P1] — voz alinha copy R$2→R$4 ×2.
    27	3. **README-FOCUS-REFLECT-001** [P1] — README reflete o foco novo (método "IA que prova o que afirma").
    28	
    29	## 🌐 Environment State
    30	- Build: N/A (sessão docs/governança) | Tests: N/A
    31	- HEAD: `b9941031` + pricing-policy/TASKS/handoff uncommitted (commit no /end) | AHEAD origin: 1→push
    32	- Dispersão saída: 🔴 103 scopes/334 commits 7d — mas a sessão CONCENTROU (descoberta de propósito, não ruído). A-stale 2d.
    33	
    34	## 📌 Decisions Made
    35	- **PCMG (COURSE-PCMG-GATE-001)** — corte Enio: NÃO é bloqueador. "Material meu, muitos policiais têm cursos." Vetor magistério. Decisão dele sobre o próprio risco (não verificação jurídica minha). Pode cobrar.
    36	- **Preço** — R$4 ×2 preço único vitalício (escolhido sobre R$2/R$8).
    37	- **Monetização** — "validar os dois" (comunidade/material + setup assistido) com experimento mínimo grátis. SaaS rejeitado como 1º caminho (rende menos agora).
    38	- **Gate anti-dispersão** — 1 arquivo + 1 linha = 80%; NÃO replicar em 5 superfícies (seria a própria dispersão).
    39	
    40	## 🚫 Marked [CONCEPT] (não entrar em HARVEST)
    41	- "Esperança sistematizada" — tese capturada (memory), não virou doc pesado (anti-rabbit-hole).
    42	- GPT custom, grupo WhatsApp, cursos gravados — não prometer (não existem ainda).
    43	
    44	## ✅ Todos da sessão
    45	- [x] Investigação de propósito (forense + Banda + crítico + premortem)
    46	- [x] Validação da essência no código (4 sondas)
    47	- [x] New Direction Gate construído + commitado
    48	- [x] Monetização decidida + preço cravado + SSOT alinhado
    49	- [/] Experimento mínimo — definido, execução pendente (HITL deploy)
  3674	
  3675	## Archived 2026-06-05
  3676	
  3677	### 🎯 SESSÃO 2026-06-05 TARDE — Propósito + Grupo + Observatory + AIOX
  3678	- [x] **ARTIFACT-CONFIG-PROTOCOL-001** [P1] `prime` — FEITO `190f5950`: bloco tutor-first adicionado ao metaprompt (uma pergunta → infere pacote → propõe → confirma). Free artifact v2 aprovado pelo aparato (Banda+Codex+Guarani). Aguarda apenas glance Enio (FREE-ARTIFACT-GLANCE-001).
  3679	- [x] **PRODUCT-NO-TIER-RULE-001** [P0] `prime` — FEITO `b446d7b8`: regra global documentada em `docs/strategy/PRODUCT_MODEL.md` — um preço (R$4), um produto, vitalício, reembolso mantém material, transparência radical (LIVE/WIP/CONCEPT). Co-criação com participação proporcional em receita.
  3680	
  3681	
  3682	## Archived 2026-06-07
  3683	
  3684	### 🧭 SESSÃO 2026-06-05 — UI rules, autodescoberta, privacidade radical (Enio)
  3685	- [x] **FREE-ARTIFACT-GLANCE-001** [P1] `prime` `gated:HITL` — Enio dá glance final em `docs/drafts/free-artifact-egos-v0.md` (v1 pronto). Se aprovar → publicar nos 3 canais (README egos-governance + egos.ia.br + Telegram). Nada publica sem corte. ✅ 2026-06-05
  3686	
  3687	
  3688	## Archived 2026-06-07
  3689	
  3690	### 🎯 SESSÃO 2026-06-07 — Propósito convergido + foco + monetização (Banda+crítico+premortem)
  3691	- [x] **NEW-DIRECTION-GATE-001** [P0] — FOCUS_GATES §6b + /start regra 13 — trava anti-espelho mid-session — `b9941031`
  3692	- [x] **PRICING-R4-SSOT-001** [P1] — pricing-policy.md v1.1 alinhado R$4 ×2 preço único (corte Enio) — commit /end
  3693	
   155	
   156	---
   157	
   158	## §6b. New Direction Gate — mid-session (A82, 2026-06-07)
   159	
   160	> **Origem:** sessão de propósito 2026-06-07. Padrão-raiz do Enio: confiança/esperança RADICAL → espelha entusiasmo (do amigo, do insight, da IA) e vira aquilo → dispersão (102 scopes, 6 pivôs, R$0). Ver `memory/user_enio_mirroring_pattern_diluted_ego.md`. O PIG (§6) pega "projeto novo / git init"; este pega o **insight no meio da conversa**, que não tem git init nem nome formal.
   161	
   162	**Dispara quando** (mid-session, sem git init, sem nome de projeto):
   163	- Enio diz "e se a gente...?", "vi uma coisa interessante", "um amigo sugeriu/começou", "a IA me falou", "podíamos também"
   164	- Qualquer agente (inclusive eu) propõe direção/feature/refactor fora do foco ativo
   165	- Entusiasmo súbito por domínio/ferramenta nova no meio de outro trabalho
   166	
   167	**Ação — PARAR antes de engajar com o CONTEÚDO da ideia.** Classificar como claim não-verificado (REAL/CONCEPT/PHANTOM) e exigir resposta aos 5 critérios. Uma pergunta por vez se faltar clareza:
   168	1. **Foco atual:** qual é o Single Pursuit/trabalho ativo agora?
   169	2. **Custo de oportunidade:** o que PARA se eu seguir isto?
   170	3. **Critério de sucesso:** como sei que funcionou (verificável)?
   171	4. **Gatilho de descarte:** o que faz isto ser abandonado?
   172	5. **Classificação obrigatória:**
   173	
   174	| Categoria | Significado | Ação |
   175	|---|---|---|
   176	| **DESCARTAR** | sem relação com o foco | registrar 1 linha e seguir |
   177	| **ESTACIONAR** | útil depois, não agora | vira task `[ ] backlog`, não toca código |
   178	| **TESTAR** | merece experimento pequeno e limitado | → §6 Phase 1 + limite de tempo explícito |
   179	| **INTEGRAR** | apoia diretamente o foco atual | segue, com critério de aceite |
   180	| **TROCAR-FOCO** | justifica substituir o Single Pursuit | **Red Zone estratégica** → §5 + confirmação explícita do Enio: "li e entendi que isto pausa [X]; confirmo porque [justificativa]" |
   181	
   182	**Regra de ouro (Enio 2026-06-07):** *a mesma confiança que faz o Enio descobrir é a que o dispersa. O gate não confia em força de vontade — confia em enforcement.* Vale inclusive para o entusiasmo DELE e para sugestões MINHAS.
   183	
   184	**Não matar criatividade:** o gate separa insight real de distração; não proíbe explorar. DESCARTAR/ESTACIONAR custam 1 linha; só TROCAR-FOCO trava de verdade.
   185	
   186	**Wiring mínimo (anti-meta-trabalho):** este gate vive AQUI (1 arquivo) + 1 linha de trigger em `/start` regra 12. **NÃO** replicar em pre-commit/end/Hermes/agentes — replicar em 5 superfícies seria a própria dispersão que ele bloqueia (lição §7).
   187	
   188	---
   189	
   190	## §7. Status de persistência real (auditoria 2026-05-08)

exec
/bin/bash -lc "grep -R \"R\\"'$2'"\\|R\\"'$ 2'"\\|R\\"'$4'"\\|R\\"'$ 4" -n docs/business docs/strategy apps/egos-landing 2>/dev/null | head -100' in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
docs/business/social-media/instagram-egos-setup.md:70:- Slide 6: "Link na bio → acesso fundador por R$2"
docs/business/social-media/instagram-egos-setup.md:114:### Post 4 — Por que R$2
docs/business/social-media/instagram-egos-setup.md:118:Por que o acesso fundador ao EGOS custa R$2?
docs/business/social-media/instagram-egos-setup.md:123:Quem entra agora paga R$2.
docs/business/social-media/instagram-egos-setup.md:172:**Conteúdo:** tabela de preços com histórico (R$0→R$2 em 04/06/2026)
docs/business/social-media/xcom-anoineim-strategy.md:14:egos.ia.br | Acesso fundador: R$2
docs/business/social-media/xcom-anoineim-strategy.md:35:Acesso fundador: R$2 (sobe conforme o projeto evolui e eu decido que o valor aumentou)
docs/business/social-media/xcom-anoineim-strategy.md:82:O que você recebe no acesso fundador (R$2):
docs/business/social-media/xcom-anoineim-strategy.md:99:R$2 via Pix.
docs/business/social-media/xcom-anoineim-strategy.md:104:(O próximo preço é R$4 — quando eu decidir que o valor entregue aumentou)
docs/business/founding-pass/launch-plan.md:13:**Meta:** 5 primeiras vendas a R$2 → HITL com Enio → avaliar subida para R$4.
docs/business/founding-pass/launch-plan.md:111:5. Enio atualiza o preço na plataforma (Pix manual: nova chave com valor R$4, ou Kiwify se já configurado)
docs/business/founding-pass/launch-plan.md:154:- **v1.0 (2026-06-04):** Plano criado para lançamento no círculo direto. Meta: 5 vendas a R$2 antes de avaliação HITL para R$4. Pagamento via Pix manual. Plataforma Kiwify adiada para após validação inicial.
docs/business/founding-pass/distribution-strategy-2026.md:29:- R$8–50: Hotmart matematicamente melhor em taxa (R$1 fixo vs R$2,49 da Kiwify)
docs/business/founding-pass/distribution-strategy-2026.md:39:**Plataforma recomendada para R$2–R$8:** Kiwify
docs/business/founding-pass/distribution-strategy-2026.md:42:- Taxa Kiwify PIX para R$8: 4,99% + R$2,49 = R$2,89 de custo → receita líquida R$5,11
docs/business/founding-pass/distribution-strategy-2026.md:47:**Decisão para lote inicial (R$2, círculo direto):** Kiwify OU Pix direto (mais simples)
docs/business/founding-pass/distribution-strategy-2026.md:111:- Primeiras 5 vendas → avaliar subida para R$4 (HITL)
docs/business/founding-pass/distribution-strategy-2026.md:115:- Configurar Kiwify + primeiro produto a R$4
docs/business/founding-pass/distribution-strategy-2026.md:137:- R$2 → R$4: após ~5 vendas no círculo direto E decisão HITL
docs/business/founding-pass/distribution-strategy-2026.md:138:- R$4 → R$8: após conteúdo evoluir E mais vendas E decisão HITL
docs/business/founding-pass/social-copy.md:17:Construí um framework de governança para agentes de IA. Cada regra nasceu de um erro real de produção. Estou abrindo acesso fundador por R$2 — não como produto acabado, mas como método em evolução.
docs/business/founding-pass/social-copy.md:57:Por R$2 você recebe:
docs/business/founding-pass/social-copy.md:71:R$2 é o lote inicial — não por urgência, mas porque é justo pagar pouco por algo que ainda está sendo construído. Quem entrar agora financia a próxima versão com R$2.
docs/business/founding-pass/social-copy.md:88:Por R$2 você acessa o repositório, as regras operacionais e o grupo de acompanhamento. O preço sobe a cada 5 compradores, mas não tem contagem regressiva falsa.
docs/business/founding-pass/social-copy.md:108:Por R$2 agora: acesso ao repositório + regras operacionais + grupo de acompanhamento + todas as versões futuras.
docs/business/founding-pass/social-copy.md:110:O preço sobe a cada 5 compradores. Hoje são R$2. A próxima subida é para R$4.
docs/business/founding-pass/social-copy.md:139:Quando alguém perguntar "por que só R$2?":
docs/business/founding-pass/pricing-policy.md:3:**Versão:** 1.1 | **Data:** 2026-06-07 | **Status:** Ativo — Lote 1 (R$4)
docs/business/founding-pass/pricing-policy.md:27:| Lote 1 | R$4 | ~5 vendas no lote atual | **ATIVO** |
docs/business/founding-pass/pricing-policy.md:33:| Lote 7 | R$256 | Avaliacao aberta | Pendente HITL |
docs/business/founding-pass/pricing-policy.md:35:**Regra de progressão (corte Enio 2026-06-07):** entrada **R$4**, multiplica **×2** a cada lote. **Preço único** — o que muda é o lote/tempo, NÃO a quantidade de material. Quem entra paga o preço do momento e mantém para sempre o que comprou; o acesso é vitalício a tudo (PRODUCT_MODEL.md).
docs/business/founding-pass/pricing-policy.md:59:- Sinal emitido. Enio diz: "Sobe para R$4." Acao executada.
docs/business/founding-pass/pricing-policy.md:61:- Sem sinal. Enio decide proativamente: "Quero ficar no R$2 por mais tempo." Nada muda, decisao registrada.
docs/business/founding-pass/pricing-policy.md:134:- Quem comprou no Lote 1 paga R$4. Sempre. Para o que ja comprou.
docs/business/founding-pass/pricing-policy.md:143:> "O preco do EGOS Framework começa em R$4 para os primeiros compradores e dobra a cada lote conforme o conteudo evolui. Toda subida e anunciada com antecedencia e o preco anterior e sempre informado. Quem entra primeiro, paga menos — agora e sempre. Preco unico: o acesso e ao todo, vitalicio."
docs/business/founding-pass/pricing-policy.md:147:> "R$4 agora, dobra a cada lote. Acesso vitalicio a tudo. Sem pegadinha."
docs/business/founding-pass/pricing-policy.md:199:| 2026-06-04 | Lote 1 | — | R$2 | 0 | Lancamento inicial, circulo direto (nunca vendeu) | Enio |
docs/business/founding-pass/pricing-policy.md:200:| 2026-06-07 | Lote 1 | R$2 | R$4 | 0 | Corte Enio: entrada R$4, progressao x2, preco unico vitalicio. R$2 nunca foi vendido | Enio |
docs/business/founding-pass/pricing-policy.md:206:- **v1.0 (2026-06-04):** Documento criado. Politica inicial definida para lancamento no circulo direto (X.com, Instagram). Lote 1 ativo a R$2.
docs/business/founding-pass/pricing-policy.md:207:- **v1.1 (2026-06-07):** Corte Enio — entrada movida para **R$4**, progressao **x2** por lote, **preco unico** (acesso vitalicio a tudo; nao varia por quantidade de material). R$2 nunca foi vendido. Copy publica de marketing (founding-pass/social-copy, posts, social-media/*) ainda menciona R$2 → pendente passe de voz + HITL para alinhar a R$4 (NÃO alterada automaticamente por ser copy publica = Red Zone).
docs/business/founding-pass/posts-ready-to-publish.md:21:Acesso fundador: R$2 — método em construção pública, não produto acabado.
docs/business/founding-pass/posts-ready-to-publish.md:80:**Tweet 4/5** — o que você recebe por R$2 (honesto)
docs/business/founding-pass/posts-ready-to-publish.md:85:Por R$2 você recebe hoje:
docs/business/founding-pass/posts-ready-to-publish.md:104:R$2 é o menor valor que esse acesso vai ter.
docs/business/founding-pass/posts-ready-to-publish.md:105:O próximo patamar estimado é R$4.
docs/business/founding-pass/posts-ready-to-publish.md:134:Agora estou abrindo acesso fundador por R$2.
docs/business/founding-pass/posts-ready-to-publish.md:144:O preço sobe quando o conteúdo cresce. Sem urgência artificial — o lote encerra quando há material suficiente para justificar R$4.
docs/business/founding-pass/posts-ready-to-publish.md:146:R$2 é o menor preço que esse acesso vai ter.
docs/business/founding-pass/posts-ready-to-publish.md:188:Os metaprompts por profissão estão disponíveis no Founding Pass por R$2 — com guia completo de configuração em cada plataforma.
docs/business/founding-pass/posts-ready-to-publish.md:224:Esses metaprompts fazem parte do Founding Pass — R$2, acesso imediato.
docs/business/founding-pass/posts-ready-to-publish.md:244:Por R$2 você acessa: docs do framework, metaprompt configurado para sua área, guia de configuração em ChatGPT/Gemini e grupo de acompanhamento.
docs/business/founding-pass/posts-ready-to-publish.md:275:Founding Pass: acesso fundador por R$2.
docs/business/founding-pass/crypto-payment-setup.md:14:| **ETH** | Ethereum | Ampla adoção, stablecoins | ~R$20-100 | 2-5 min |
docs/business/founding-pass/crypto-payment-setup.md:19:**Recomendação principal:** aceitar USDT na Base (L2 do ETH) — stablecoin em rede barata. Pessoa paga R$2 equivalente em USDT, sem preocupação com volatilidade.
docs/business/founding-pass/crypto-payment-setup.md:47:4. Pessoa envia o equivalente em cripto (R$2 = ~0,00003 BTC / ~0,001 ETH / ~2 USDT)
docs/business/founding-pass/crypto-payment-setup.md:65:- R$2 ÷ preço do BTC/ETH/SOL em BRL = quantidade a receber
docs/business/founding-pass/crypto-payment-setup.md:66:- Para USDT: R$2 = ~2 USDT (stablecoin, não tem volatilidade significativa)
docs/business/founding-pass/crypto-payment-setup.md:68:**Recomendação:** aceitar USDT (stablecoin) é mais simples — não precisa calcular, 2 USDT = R$2 sempre.
docs/business/founding-pass/crypto-payment-setup.md:89:- Para o volume inicial do EGOS (R$2-R$200/mês): sem obrigação tributária imediata
docs/business/founding-pass/crypto-payment-setup.md:97:**Para os valores iniciais (R$2-R$500):**
docs/business/founding-pass/value-matrix.md:15:### R$2 — Lote Fundador (entrada simbólica)
docs/business/founding-pass/value-matrix.md:37:R$2 é pré-venda simbólica. O que existe hoje — Módulo 1 completo, roteiro de 45 minutos, 9 personas prontas para copiar, 13 metaprompts com IDs canônicos — já entrega valor mensurável: a pessoa sai com seu primeiro agente configurado e com 9 personas que pode usar amanhã em qualquer LLM. Não é curso gravado (isso é PARTIAL), mas é material de texto que funciona agora.
docs/business/founding-pass/value-matrix.md:39:A promessa em R$2 deve ser exatamente isso: "você recebe o Módulo 1 + personas + metaprompts agora. O restante do curso (vídeos, módulos 2-12) chega conforme é produzido." Essa é uma promessa honesta e cumprível hoje.
docs/business/founding-pass/value-matrix.md:67:Em R$8 a pessoa recebe tudo do R$2 mais acesso ao material técnico que diferencia o EGOS de qualquer curso de "como usar o ChatGPT". O Guard Brasil é código funcional — 3.211 linhas que detectam CPF, CNPJ, e-mail, nome, endereço com benchmark de 4ms. Isso não é tutorial; é uma biblioteca que a pessoa pode rodar.
docs/business/founding-pass/value-matrix.md:150:| R$2 | Módulo 1 + 9 personas + 13 metaprompts | Sem vídeo | JUSTIFICADO |
docs/business/founding-pass/final-pricing-and-launch-report.md:88:| 1 (Fundadores) | R$ 2 | Aberto | 5 vendas | R$ 10 |
docs/business/founding-pass/final-pricing-and-launch-report.md:89:| 2 | R$ 4 | Aberto | 5 vendas | R$ 20 acum. |
docs/business/competitive-analysis.md:20:| AI Mastery variados | Teachable | R$200-1.000 | 1K-50K | Conteúdo variado | ❌ Qualidade inconsistente, sem governança |
docs/business/competitive-analysis.md:54:- **EGOS:** R$2→R$128 progressivo, profissional + Brasil-first + LGPD
docs/business/competitive-analysis.md:74:| Analistas e investigadores | Governança + anti-alucinação + proveniência | R$200-800 |
docs/business/competitive-analysis.md:76:| Profissionais iniciando com IA | Método prático + suporte + metaprompts prontos | R$2-50 |
docs/business/competitive-analysis.md:82:O lote de R$2 serve para validar o **público de iniciantes que precisam de método**.
docs/business/competitive-analysis.md:85:Não tentar vender governança enterprise por R$2 — audiências diferentes.
docs/strategy/MONETIZATION_PLAYBOOK.md:4:> Enio rejeitou modelo tiers Solo/Pro/Enterprise. Plano único EGOS Comércio R$2.000+ setup + R$100+/mês.
docs/strategy/appendix/DEBRIEF_ARCHITECTURE.md:153:Para 10 clientes/mês com 1 reunião cada = **R$2,20/mês** de custo de API só pro debrief. Negligível.
docs/strategy/appendix/PRICING_ANCHORS.md:5:  Este arquivo continha pricing antigo (Solo R$500-1.500+R$200/mês), depois
docs/strategy/appendix/PRICING_ANCHORS.md:52:| Manutenção/mês | R$ 200 |
docs/strategy/appendix/PRICING_ANCHORS.md:54:| API/mês incluído | até R$ 25 |
docs/strategy/appendix/PRICING_ANCHORS.md:69:| Manutenção/mês | R$ 250 - 350 |
docs/strategy/appendix/PRICING_ANCHORS.md:80:**Exemplo**: escritório advocacia 4 pessoas (MVP 1). Preço real combinado: R$ 1.000 + R$ 250/mês.
docs/strategy/appendix/PRICING_ANCHORS.md:105:| Setup | R$ 20.000+ (sem teto, caso-a-caso) |
docs/strategy/appendix/PRICING_ANCHORS.md:125:- Treinamentos extras (R$ 400-800/sessão)
docs/strategy/appendix/PRICING_ANCHORS.md:137:| Documento extra ingerido | R$ 2/documento se for >20% acima da cota |
docs/strategy/appendix/PRICING_ANCHORS.md:148:**Solo — R$1.500 setup + R$200/mês**:
docs/strategy/appendix/PRICING_ANCHORS.md:159:- "R$250 em APIs de IA (mais modelos, mais uso)"
docs/strategy/appendix/PRICING_ANCHORS.md:160:- "R$250 em infra (VPS maior, Supabase Pro, backup redundante)"
docs/strategy/appendix/PRICING_ANCHORS.md:169:| Claude Pro por pessoa (4 pessoas) | R$ 400 | Só acesso ao chat, sem KB do cliente, sem WhatsApp |
docs/strategy/appendix/PRICING_ANCHORS.md:170:| Notion AI | R$ 40/user = R$160 | Só busca no Notion, sem WhatsApp, sem integração externa |
docs/strategy/appendix/TRUST_PAGE_SPEC.md:223:Consumo API este mês: R$ 27,40 / R$ 50 (dentro da cota)
docs/strategy/appendix/WHATSAPP_ONBOARDING_GUIDE.md:98:> - Mensalidade: R$250-300/mês (já inclui IA, suporte, e todas as ferramentas)
docs/strategy/MAC_STUDIO_LOCAL_AI.md:71:| **TOTAL 3 anos** | **R$ 63.459** | R$ 168.399 | R$ 235.872 |
docs/strategy/MAC_STUDIO_LOCAL_AI.md:72:| Valor residual (-40%) | -R$ 20.800 | — | — |
docs/strategy/MAC_STUDIO_LOCAL_AI.md:73:| **TCO líquido** | **R$ 42.659** | R$ 168.399 | R$ 235.872 |
docs/strategy/MAC_STUDIO_LOCAL_AI.md:81:| **TCO líquido 3 anos** | **R$ 49.859** | R$ 1.561.320 | R$ 2.187.720 |
docs/strategy/MAC_STUDIO_LOCAL_AI.md:89:| **TCO líquido 3 anos** | **R$ 167.577** | R$ 15.613.200 | R$ 21.877.200 |
docs/strategy/MAC_STUDIO_LOCAL_AI.md:163:- [Apple Store BR — Mac Studio a partir de R$ 25.999 (M4 Max)](https://www.apple.com/br/mac-studio/)
docs/strategy/PARTNERSHIPS_PROGRAM.md:38:- Setup completo Central EGOS Starter (R$1.000 + R$200/mês — valor zerado)
docs/strategy/PARTNERSHIPS_PROGRAM.md:67:- Após 60 dias: cliente decide (Starter pago R$200/mês, upgrade Solo, ou encerrar — sem multa)
docs/strategy/PARTNERSHIPS_PROGRAM.md:104:- Possível R$20/mês como contribuição (decisão futura)

exec
/bin/bash -lc "nl -ba docs/business/founding-pass/pricing-policy.md | sed -n '20,70p'" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
    20	
    21	---
    22	
    23	## 2. Tabela de Progressão
    24	
    25	| Lote | Preco | Sinal de revisao | Status |
    26	|------|-------|------------------|--------|
    27	| Lote 1 | R$4 | ~5 vendas no lote atual | **ATIVO** |
    28	| Lote 2 | R$8 | ~5 vendas no lote atual | Pendente HITL |
    29	| Lote 3 | R$16 | ~5 vendas no lote atual | Pendente HITL |
    30	| Lote 4 | R$32 | ~5 vendas no lote atual | Pendente HITL |
    31	| Lote 5 | R$64 | ~5 vendas no lote atual | Pendente HITL |
    32	| Lote 6 | R$128 | ~5 vendas no lote atual | Pendente HITL |
    33	| Lote 7 | R$256 | Avaliacao aberta | Pendente HITL |
    34	
    35	**Regra de progressão (corte Enio 2026-06-07):** entrada **R$4**, multiplica **×2** a cada lote. **Preço único** — o que muda é o lote/tempo, NÃO a quantidade de material. Quem entra paga o preço do momento e mantém para sempre o que comprou; o acesso é vitalício a tudo (PRODUCT_MODEL.md).
    36	
    37	**Nota de leitura da tabela:**
    38	
    39	- "~5 vendas" e "sinal de revisao" — o sistema PODE informar quando esse numero for atingido. A decisao de subir o preco e sempre do Enio.
    40	- Lote 7 (R$128) nao tem sinal numerico fixo. A revisao e aberta e depende de avaliacao qualitativa.
    41	- Nenhum lote abre automaticamente. Toda transicao requer HITL explicito.
    42	
    43	---
    44	
    45	## 3. Regras de HITL (Human-in-the-Loop)
    46	
    47	### O que e uma acao valida de mudanca de preco
    48	
    49	Uma acao valida segue esta sequencia:
    50	
    51	1. O sistema (ou qualquer ferramenta) emite um sinal: "Lote 1 atingiu ~5 vendas. Revisao disponivel."
    52	2. Enio avalia: conteudo entregue, feedback dos compradores, momento pessoal, contexto.
    53	3. Enio decide: subir, manter, ou pular para outro valor.
    54	4. Enio executa a mudanca (ou autoriza explicitamente que outra pessoa execute).
    55	5. O registro e atualizado (ver secao 10).
    56	
    57	### Exemplos de HITL correto
    58	
    59	- Sinal emitido. Enio diz: "Sobe para R$4." Acao executada.
    60	- Sinal emitido. Enio diz: "Ainda nao, o modulo 2 nao ficou bom o suficiente." Nada muda.
    61	- Sem sinal. Enio decide proativamente: "Quero ficar no R$2 por mais tempo." Nada muda, decisao registrada.
    62	- Sinal emitido. Enio diz: "Pula para R$8 direto." Executado para o proximo lote.
    63	
    64	### O que nao e HITL
    65	
    66	- O sistema mudar o preco exibido na pagina sem autorizacao.
    67	- O sistema anunciar publicamente uma subida de preco antes da aprovacao.
    68	- Qualquer agente, script ou automacao alterar o valor do lote ativo sem decisao registrada do Enio.
    69	
    70	---

exec
/bin/bash -lc "nl -ba .claude/commands/start.md | sed -n '20,35p'" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
    20	4. Ao final, preencher o **Verification Checkpoint** (Layer 7) com respostas concretas.
    21	5. Se omitir uma layer, **declare explicitamente** o motivo (ex: "Layer 5 skipped: VPS unreachable").
    22	6. **"Próximos passos" = reconciliar 3 fontes** (Layer 4.5): handoff.next ⨯ últimos commit-subjects ⨯ TASKS. Se um `feat:` recente nomeia doc/task que o handoff não cita → esse é o fio da meada (LER + surfaçar). Pode ser P1/`research`. Nunca só grep P0; nunca surfaçar handoff.next já-feito (START-RECONCILE-001).
    23	7. **§4.8 OBRIGATÓRIO:** Layer 4.8 DEVE ser executada com Bash tool — rodar `scripts/codex-usage.ts --json` e reportar quota real. Citar sem rodar = checkpoint inválido (Bug v6.9).
    24	8. **MODELO PADRÃO SONNET 4.6:** Se você é Opus 4.7, avalie cada task via [MODEL_DELEGATION_POLICY](../../docs/governance/MODEL_DELEGATION_POLICY.md). Opus orquestra, Sonnet executa, Haiku faz mecânico. Reportar modelo atual + delegação no checkpoint.
    25	9. **SWARM COMMIT POLICY:** Quando 1+ `Agent` em background, **NÃO fazer git commit incremental** — race condition. Commit consolidado final. SSOT: [SWARM_COMMIT_POLICY](../../docs/governance/SWARM_COMMIT_POLICY.md).
    26	11. **RESOLVER DOCTRINE [T1]:** Você é EGOS Prime, a última camada — se algo para na sua porta, você resolve (não recua, não culpa subagente: erro de subagente = falha de orquestração sua). Todo achado da sessão passa por **triagem matemática** `R = L/C` antes de parar o trabalho atual: RESOLVE NOW (barato+alta alavancagem) ou TASK com prioridade derivada de L. Red Zone nunca auto-resolve. SSOT: [RESOLVER_DOCTRINE](../../docs/governance/RESOLVER_DOCTRINE.md).
    27	10. **MODE DETECTION:** Prompt com (`pesquisa`, `governança`, `leitura`, `revisão`, `auditoria`, `entender`, `só ler`) → `MODE=research` (executa só Layers `0.0+0+0.5+4.8+1+2+3+4+4.5+7`). Caso contrário → `MODE=write` (todas as layers). Declarar MODE como **primeiro campo** do checkpoint. Corte silencioso sem MODE = checkpoint inválido.
    28	12. **PERGUNTA OBRIGATÓRIA DE DIREÇÃO [T1 — Enio 2026-06-02, START-ASK-001]:** Todo `/start` DEVE terminar **perguntando ativamente ao Enio o que for necessário sobre os próximos passos** antes de executar qualquer trabalho — nunca auto-prosseguir. Use `AskUserQuestion` com opções+argumentos quando houver escolha de track/persona/forma-de-agir; pergunta aberta quando faltar contexto. O checkpoint (Layer 7) que **não** fecha com pergunta de direção = `/start` inválido. Enio elogiou explicitamente este comportamento e pediu persistência: "reforce mais ainda para toda as vezes que der /start obrigatoriamente você questionar o que for necessário sobre os próximos passos." Não confundir com pressa: descobrir o rumo certo > começar rápido no rumo errado.
    29	
    30	13. **NEW DIRECTION GATE [T1 — Enio 2026-06-07, A82]:** Se o Enio (ou qualquer agente, inclusive você) mencionar nova direção/insight/ideia/feature/refactor **durante a sessão** (não só no `/start`), **PARAR e executar `FOCUS_GATES.md §6b`** ANTES de engajar com o conteúdo da ideia: classificar REAL/CONCEPT/PHANTOM + DESCARTAR/ESTACIONAR/TESTAR/INTEGRAR/TROCAR-FOCO + 5 critérios. Vale para o entusiasmo do próprio Enio e para sugestões suas. A mesma confiança que descobre é a que dispersa — o gate confia em enforcement, não em força de vontade.
    31	
    32	---
    33	
    34	## LAYER 0.0 — Cross-Platform Sanity + Remote Staleness Check
    35	

codex
The changes are mostly documentation/governance updates, but the pricing SSOT now contains contradictory pricing values and the current handoff records stale repository state. These are actionable issues in files intended to be canonical operational references.

Full review comments:

- [P2] Reconcile the pricing policy after changing the active ladder — /home/enio/egos/docs/business/founding-pass/pricing-policy.md:27-35
  With the active ladder now starting at R$4 and Lote 7 at R$256, this SSOT still has dependent text below that says Lote 7 is R$128 and examples that describe the next transition as R$2→R$4. In pricing-facing docs, that leaves the canonical policy internally contradictory for anyone using it to decide or communicate the next price move.

- [P3] Update the current handoff's repository state — /home/enio/egos/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-07.md:29-31
  This newly current handoff says HEAD is `b9941031` with pricing/TASKS/handoff still uncommitted, but the patch itself commits those files on top of that commit. Because `/start` uses current handoffs to pick up work, leaving this stale state can make the next agent treat completed committed work as still pending/uncommitted.
The changes are mostly documentation/governance updates, but the pricing SSOT now contains contradictory pricing values and the current handoff records stale repository state. These are actionable issues in files intended to be canonical operational references.

Full review comments:

- [P2] Reconcile the pricing policy after changing the active ladder — /home/enio/egos/docs/business/founding-pass/pricing-policy.md:27-35
  With the active ladder now starting at R$4 and Lote 7 at R$256, this SSOT still has dependent text below that says Lote 7 is R$128 and examples that describe the next transition as R$2→R$4. In pricing-facing docs, that leaves the canonical policy internally contradictory for anyone using it to decide or communicate the next price move.

- [P3] Update the current handoff's repository state — /home/enio/egos/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-07.md:29-31
  This newly current handoff says HEAD is `b9941031` with pricing/TASKS/handoff still uncommitted, but the patch itself commits those files on top of that commit. Because `/start` uses current handoffs to pick up work, leaving this stale state can make the next agent treat completed committed work as still pending/uncommitted.
```
