# Codex Local Review — 2026-06-09T17:54:31Z

- Repo: egos | Branch: main | Base: HEAD~3 | Commits: 3

```
OpenAI Codex v0.130.0
--------
workdir: /home/enio/egos
model: gpt-5.5
provider: openai
approval: never
sandbox: danger-full-access
reasoning effort: medium
reasoning summaries: none
session id: 019ead85-90b2-7f93-bfb2-ec1d5cf7fd48
--------
user
changes against 'HEAD~3'
2026-06-09T17:54:33.180681Z ERROR rmcp::transport::worker: worker quit with fatal: Transport channel closed, when Auth(TokenRefreshFailed("Server returned error response: invalid_grant: Invalid refresh token"))
2026-06-09T17:54:33.180681Z ERROR rmcp::transport::worker: worker quit with fatal: Transport channel closed, when Auth(TokenRefreshFailed("Server returned error response: invalid_grant: Invalid refresh token"))
exec
/bin/bash -lc 'git diff ee38e623fffc0ca1f340012fff11937df48e6640 --stat && git diff ee38e623fffc0ca1f340012fff11937df48e6640' in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
 AGENTS.md                                     |   1 +
 TASKS.md                                      |   3 -
 TASKS_ARCHIVE.md                              |  10 +
 docs/drafts/CONSELHO_REGISTRO.md              | 579 ++++++++++++++++++++++++++
 docs/jobs/2026-06-09-pre-commit-pipeline.json |  24 ++
 scripts/hermes-trigger.sh                     |  20 +
 6 files changed, 634 insertions(+), 3 deletions(-)
diff --git a/AGENTS.md b/AGENTS.md
index 08eb3b98..a502bf68 100644
--- a/AGENTS.md
+++ b/AGENTS.md
@@ -76,6 +76,7 @@ Default path: prove in a real leaf/runtime → extract what is reusable → regi
 | INC-007 | API key exposure via `|| fallback` pattern — never commit secrets |
 | INC-008 | Phantom compliance stubs — see R7 below |
 | INC-009 | Leaf-repo silo-work (agente cria SSOT paralelo ignorando canonical existente) — see R2.5 above. `/start` LAYER 4.6 força leitura de SSOTs do leaf antes de qualquer write |
+| INC-GATEWAY-001 | HTTP header values devem ser ASCII puro — em dash `—` e outros não-ASCII causam Hono 500 (2026-06-09). Strings estáticas em `c.header()` → verificar. |
 
 Full postmortems: `docs/INCIDENTS/INC-XXX-*.md`. Index: `docs/INCIDENTS/INDEX.md`.
 
diff --git a/TASKS.md b/TASKS.md
index bdc39db4..1297fd3e 100644
--- a/TASKS.md
+++ b/TASKS.md
@@ -117,8 +117,6 @@
 - [ ] **ESSENTIAL-FILES-ENFORCE-001** [P2] `prime` — Wire warn-only (Sentinela varre last_update→REVISAR >60d; /start avisa limites). Só DEPOIS do dedup. Comandos NUNCA bloqueiam. Resolver conflito AGENTS.md 200vs400.
 - [ ] **KNOWLEDGE-INGEST-CHANNEL-001** [P1] `prime`+`curador` — Canal de ingestão do Enio (Enio 2026-06-08, APROVADO construir): ele dropa .md de ChatGPT/Grok/notas/estudos → atomiza→memória/RAG. Criar `docs/_inbox/ingest/` + pipeline (anonimizar→atomizar→linkar→arquivar) + `/process-inbox`. NÃO feito (registrado só).
 - [ ] **TASKS-OVERFLOW-001** [P0] `prime` — TASKS.md em 909L (hard limit 600, grace 2026-06-15). Rodar `bun scripts/tasks-archive.ts --exec` imediatamente para mover tasks concluídas para TASKS_ARCHIVE.md.
-- [ ] **COORD-WATCHER-STALE-001** [P2] `prime` — coordination-watcher stale (416391s). Reiniciar: `bun scripts/coordination-watcher.ts &`. Pre-existing issue, não regressão desta sessão.
-- [ ] **RULES-PENDING-CODIFY-001** [P2] `prime` — 5 candidatos de regra em `~/.egos/rules-pending.jsonl` desta sessão. Rodar `/rules` p/ codificar (AGENTS.md+.guarani).
 
 ## 🌐 POSICIONAMENTO PÚBLICO & FRONTEND (Enio 2026-06-04 — ChatGPT brief + cortes)
 > Contexto: regras gravadas nesta sessão (proveniência-por-ação no `~/.claude/CLAUDE.md` §1; sync FE/BE no `CLAUDE.md`). Diagnóstico interno FEITO (`docs/strategy/EGOS_ECOSYSTEM_DIAGNOSIS.md`). Copy pública = Red Zone (HITL+Guardião).
@@ -798,7 +796,6 @@ PATTERNS-001 → AUTORES-CONSUMER-001 → AUTORES-PROPOSE-001 → AUTORES-LOOP-0
 
 ### 🔴 NOVO 2026-05-25 — INC-SYNC-001 + Home=Catalogo
 
-- [ ] **VPS-GATEWAY-AUTOSYNC-001** [P1] `prime` -- VPS: /opt/egos-gateway e copia independente de /opt/egos-git/apps/egos-gateway. Push GitHub NAO atualiza automaticamente. Criar sync no pos-push Hermes. Descoberto 2026-06-09.
 - [ ] **DEPLOY-SYNC-PRECOMMIT-001** [P2] `1h Sonnet` — Pre-commit detecta mudanças em `central-egos/template/src/` e exige `deploy-all-tenants.sh` `(P0→P2 2026-06-03: pivô despriorizou storefront)`
 - [ ] **UX-HOME-AS-CATALOG-001** [P2] `3h Sonnet` — Home `/` reutiliza componentes `/catalogo` (sidebar+filtros+grid+sort). Opção C: refator `app/page.tsx`. NÃO redirecionar. `(P0→P2 2026-06-03: pivô despriorizou storefront)`
 - [ ] **SSOT-SYNC-WATCHDOG-001** [P1] `2h` — Hermes job semanal compara `pm2 describe created_at` de todos tenants. Diff >48h = alerta Telegram.
diff --git a/TASKS_ARCHIVE.md b/TASKS_ARCHIVE.md
index a24b67a7..071c9608 100644
--- a/TASKS_ARCHIVE.md
+++ b/TASKS_ARCHIVE.md
@@ -3765,3 +3765,13 @@ Tasks abaixo (CHATBOT-ATRIAN-002, GTM-*, ATLAS-ADD-003) mantidas nas seções or
 ### 🛡️ GOVERNANÇA & DISSEMINAÇÃO — follow-ups (Enio 2026-06-03)
 - [x] **END-INGEST-PROMPT-001** [P1] `prime` — Tornar OBRIGATÓRIO no `/end` perguntar: "algo a acrescentar? (notas, ChatGPT, Grok, estudos)". Wire em end.md. FEITO: Phase 8.6 adicionada em `.claude/commands/end.md` + `.agents/workflows/end.md`; pasta `docs/_inbox/ingest/` criada. 2026-06-09.
 
+
+## Archived 2026-06-09
+
+### 🛡️ GOVERNANÇA & DISSEMINAÇÃO — follow-ups (Enio 2026-06-03)
+- [x] **COORD-WATCHER-STALE-001** [P2] `prime` — coordination-watcher reiniciado (nohup, PID 1412273). 2026-06-09.
+- [x] **RULES-PENDING-CODIFY-001** [P2] `prime` — /rules executado: INC-GATEWAY-001 adicionado a AGENTS.md R6; 7 entradas rules-pending.jsonl marcadas processed; learnings em HARVEST. 2026-06-09.
+
+### 🔴 NOVO 2026-05-25 — INC-SYNC-001 + Home=Catalogo
+- [x] **VPS-GATEWAY-AUTOSYNC-001** [P1] `prime` -- hermes-trigger.sh atualizado: detecta mudanças em apps/egos-gateway/ após git pull, roda rsync + docker rebuild automaticamente. 2026-06-09.
+
diff --git a/docs/drafts/CONSELHO_REGISTRO.md b/docs/drafts/CONSELHO_REGISTRO.md
new file mode 100644
index 00000000..7dbaf96a
--- /dev/null
+++ b/docs/drafts/CONSELHO_REGISTRO.md
@@ -0,0 +1,579 @@
+# Conselho Multi-IA — Registro e Síntese (2026-06-09)
+
+> Registro lossless do conselho multi-IA sobre o processo de 5 camadas do arquiteto-diagnosticador EGOS.
+> Participantes que responderam: **Gemini**, **ChatGPT**, **Perplexity**, **Grok** (conselho técnico) + **Maestro da Banda** (destilação) + **Codex gpt-5.5** (contraponto-raiz).
+> Pendentes: **Guarani** (janela aberta) e **Antigravity** (Enio roda) — §7.
+> Audiência: AI⟷AI (denso, machine-parseable). Classificação de claims preservada por IA. Números e fontes preservados verbatim.
+
+---
+
+## 0. CONTEXTO DO PROCESSO AVALIADO (referência)
+
+Processo de 5 camadas do arquiteto-diagnosticador EGOS, submetido ao conselho:
+
+- **C0** — conversa-diagnóstico (HITL máximo) → go/no-go explícito
+- **C1** — diagnóstico estruturado (problema central, hipóteses ranqueadas, lacunas, cenários A/B)
+- **C2** — protótipo decisório (3-7 dias) → critério de aceite "o cliente consegue decidir diferente?"
+- **C3** — spec executável ("manual para outro time construir sem mim")
+- **C4** — ponte até o resultado (orientar time, validar em dado real, bater com contrato)
+- **Transversal** — autoresearch (Hermes curando ~179 ferramentas/dia)
+
+Dado interno de referência: **14 sistemas auditados, 0 fecharam a cadeia (`cliente_confirmou=false`).**
+
+---
+
+## 1. REGISTRO POR IA (lossless)
+
+### 1.1 Gemini
+> Google Gemini · exportado 2026-06-09 11:27:08 · link: https://gemini.google.com/app/d19279d77defbb32
+
+**Frameworks:**
+- **Platform-Enabled Discovery** — consultorias modernas acoplam ferramentas proprietárias de auditoria no ambiente do cliente já na fase de descoberta (sem autor/data explícita; jun/2026 implícito).
+- **Metodologia Iternal — A 'Cunha' do De-risking** — diferencial = provar rigorosamente que um problema NÃO deve ser atacado; adota **'kill criteria' (critérios de morte) explícitos** na fase de descoberta (Iternal Technologies, jun/2026).
+- **Framework SMART para Descoberta Assistida** — refina o problema e amarra requisitos em tempo real; previne scope creep garantindo que métricas técnicas de sucesso reflitam KPIs do negócio (SmartDev, jan/2026).
+- **Playbook Operacional** — fusão das Camadas 3 (Spec) e 4 (Ponte) em documento único exigindo que parceiros implementem governança contínua (gates de auditoria do cliente), não apenas recebam código passivamente (proposta da IA, sem autor externo).
+- **Fixed-Scope Pricing (escopo fechado)** — mercado 2026 exige modelos por escopo fechado, não por hora/homem; 'day-rate' transforma consultores em comodities de codificação (múltiplas fontes; implícito em Dan Cumberland Labs / Iternal 2026).
+- **Kill Criteria na fase de descoberta** — critério explícito de morte para projetos, parte do De-risking Framework (Iternal Technologies, jun/2026).
+- **PoC Purgatory** — anti-padrão: meses construindo prova de conceito que nunca vai a produção; C2 de 3-7 dias ataca isso (múltiplas fontes; nome estabelecido no mercado 2026).
+- **Handoff Gap** — anti-padrão: cliente assina PoC, TI interna falha na implementação por não entender sistemas estocásticos; consultor vira suporte de emergência gratuito (múltiplas fontes).
+- **Data Readiness Gate** — etapa rígida entre clareza do problema e protótipo; muitos projetos falham não por design ruim do agente mas por governança/qualidade do dado raiz (estado da arte jun/2026, sem autor único).
+- **Métricas comparativas para ancoragem de valor** — ex: 'sistema salva 20h/semana em conciliação no PDV' desvincula preço cobrado do tempo de desenvolvimento (Dan Cumberland Labs, 2026).
+- **HITL decrescente (curva Alto→Baixo)** — mencionado como estrutura do processo EGOS, validada pelo Gemini contra o estado da arte.
+
+**C5 — o que está certo:**
+- **C0** conversa-diagnóstico (go/no-go) — bate de frente com a realidade de que **95% dos pilotos GenAI não geram retorno mensurável**; o processo previne desperdício corporativo.
+- **C2** protótipo de 3-7 dias — ataca diretamente o **PoC Purgatory**.
+- **Skills codificadas** (/recon, /readiness, /diag) — entregam auditoria técnica verificável em vez de entrevista analógica; alinhadas ao Platform-Enabled Discovery.
+- **Curva HITL alto→decrescente** — reconhecida como correta contra o estado da arte.
+
+**C5 — lacunas:**
+- Ausência de **Data Readiness Gate** explícita entre C1 e C2.
+- **Handoff Gap** em C3+C4 — entrega passiva de doc/código não funciona sem processos nativos de IA no cliente.
+- **PII gate não-wired no runtime** (confirmado pelo contexto EGOS).
+- **Zero teste E2E** (confirmado pelo contexto EGOS).
+- **Sem SLO/SLA definidos** (confirmado pelo contexto EGOS).
+- **Multi-tenant por query-filter não-RLS** — risco primário; estado da arte usa RLS nativa com `auth.uid()` do Supabase.
+
+**C5 — reordenar:**
+- Consolidar **C3 + C4** em um único 'Playbook Operacional' com governança contínua dos parceiros (gates de auditoria do cliente).
+- Inserir **Data Readiness Gate** entre C1 e C2.
+- Tratar **C1 como produto vendável isolado** com preço estruturado fixo (Assessment) → destrava faturamento B2B sem depender de código pronto.
+
+**Ferramentas:**
+- **Opik by Comet** (open-source, Apache 2.0) — observabilidade/testes; transforma avaliação de agentes em testes de unidade e regressão nativos; preenche lacuna de golden cases locais. Fonte: Comet blog mai/2026 + QAlified abr/2026.
+- **Langfuse** (open-source, MIT) — rastreabilidade + HITL integrado (human annotation workflows); une evals em tempo real (produção) com desenvolvimento. Fonte: Maxim AI abr/2026 + QAlified abr/2026.
+- **Supabase com RLS Postgres (`auth.uid()`)** — multi-tenant seguro no núcleo do banco. Fonte: MakerKit jan/2026.
+- **Albato + Mercado Pago** — iPaaS para pagamento in-WhatsApp sem overhead; orquestra eventos Mercado Pago → liberação via WhatsApp Business API por rotas visuais. Fonte: Albato 2026.
+
+**Preço:**
+- **Assessment / Diagnóstico (C0+C1)** — boutiques de nicho: **US$ 7.000 a US$ 35.000 (≈ R$ 38k a R$ 190k)**. Fonte: Dan Cumberland Labs 2026 + Iternal jun/2026.
+- **Protótipo Decisório (C2)** — piloto com prova de ROI: **US$ 25.000 a US$ 75.000**. Fonte: Dan Cumberland Labs 2026.
+- **Ancoragem por saving documentado** — ex: se diagnóstico prova que item-intake salva 20h/semana, o preço do Assessment vira fração do saving mensal. Fonte: raciocínio Gemini sobre Dan Cumberland Labs 2026.
+- **Modelo obrigatório: fixed-scope, NÃO day-rate.** Day-rate = commoditização. Fonte: mercado geral 2026.
+
+**Riscos:**
+- **The Handoff Gap** — consultor vira suporte de emergência gratuito devorando capacidade produtiva.
+- **PoC Purgatory** — cliente força protótipo em produção sem os sistemas de monitoramento rigorosos da C3.
+- **Ilusão da Governança Orgânica** — delegar IA sem reestruturar accountability; líderes travam a esteira quando precisam formalizar quem responde por CPF processado erroneamente.
+- **Scope Creep da 'Rapidinha'** — cliente pressiona por extrações/scripts durante o diagnóstico; diagnóstico encolhe e vira trabalho braçal subprecificado.
+- **Multi-tenant por query-filter** — risco primário de vazamento PII/tenant cruzado.
+- **95% dos pilotos GenAI não geram retorno mensurável** — risco de mercado que valida o C0 go/no-go.
+
+**Prioridades (esforço/impacto):**
+1. **Precificação de Assessment (Fixo)** — BAIXO / ALTO — destrava primeiro faturamento B2B sem depender de código pronto.
+2. **Migração Multi-tenant (RLS Postgres)** — MÉDIO / ALTO — mitiga vazamento PII/tenant cruzado.
+3. **Langfuse / Opik na pipeline** — MÉDIO / ALTO — prova visual dos evals para diretoria do cliente.
+4. **Consolidar Handoff Playbook (C3/C4)** — ALTO / ALTO — previne que suporte engula margem em 2026.
+5. **Integração Gateway Mercado Pago** — BAIXO / MÉDIO — fecha loop de receita self-service.
+
+**Perguntas:**
+1. O eval-runner e skills (ex: Guard Brasil) rodam inteiramente contidos na VPC do cliente enterprise, ou ainda exigem pingback na infraestrutura central de orquestração do EGOS?
+2. Na validação final da 'Ponte' (C4), quem detém a responsabilidade final (liability) quando agentes inferirem dados phantom semanas após o handoff?
+3. Qual a objeção interna exata que impediu faturar a C1 isoladamente (ex: anexar preço no pipeline já funcional do NotebookLM em pilotos pré-contrato)?
+
+**Insights únicos:**
+- O diferencial de 2026 não é construir rápido, mas **provar rigorosamente que um problema NÃO deve ser atacado** (Iternal De-risking).
+- Skills do EGOS (/recon, /readiness, /diag) = 'Platform-Enabled Discovery'; o que parecia overhead é o diferencial técnico vendável.
+- A separação C3+C4 cria o Handoff Gap; a fusão em Playbook Operacional com governança contínua separa consultoria de elite de entrega de código.
+- **Ancoragem por saving documentado** (20h/semana) desvincula valor cobrado do tempo de desenvolvimento → transforma diagnóstico de custo em fração de ROI mensal.
+- A Pergunta 3 aponta direto para o padrão EGOS já identificado: **14 sistemas auditados = 0 fecharam a cadeia** — o Gemini chegou à mesma raiz **sem conhecer o dado interno**.
+- **Data Readiness Gate** entre C1 e C2 é o elo faltante que transforma funil de hipótese em processo enterprise-grade.
+- **Langfuse como espinha dorsal de HITL wired**: a curva HITL alto→decrescente já era correta como conceito; sem ferramenta wired é postura, não produto.
+- **Day-rate** é o que comoditiza consultores de IA em 2026; fixed-scope é pré-requisito de posicionamento, não preferência comercial.
+
+---
+
+### 1.2 ChatGPT
+> Modelo não identificado explicitamente · exportado de chatgpt.com em 2026-06-09 · link: https://chatgpt.com/c/6a28223b-47f4-83e9-ad80-0fbbc13024be
+
+**Frameworks:**
+- **DIP-AI — Discovery for AI Projects** (paper arXiv:2510.18017, submetido out/2025): combina ISO 12207 + ISO 5338 + Design Thinking para descoberta inicial; valida que conversa-diagnóstico é engenharia central, não pré-venda.
+- **Mastra Agent Prototype Playbook** (Mastra Blog, abr/2026): problema estreito → dados mockados/sandbox → primeira versão com tracing/evals → depois deploy/observabilidade/hosting; confirma 'protótipo decisório' mas exige evals/traces na prova, não só no handoff.
+- **Governance by Design** (2026, via arXiv:2605.20210): agentes avaliados por qualidade da decisão, controle da ação, política aplicada, evidência gerada e fechamento entre governança e execução — não só 'concluíram a tarefa?'.
+- **Runtime Governance** (2026, via arXiv:2605.20210): governança não pode depender só de prompt/permissão estática/boa vontade; precisa observabilidade, política por ação, trilha de execução, aprovação humana e evidência automatizada.
+- **Beyond Task Success** (2026, via arXiv:2605.20210): avaliação deve incluir qualidade de decisão, controle de ação e evidência — não binário sucesso/falha.
+- **LLM Readiness Harness** (revisado mai/2026, arXiv:2603.27355): CI gates + OpenTelemetry + métricas de sucesso de workflow + groundedness + custo + latência p95 + conformidade de política; espelho acadêmico do eval-runner.
+- **HiL-Bench** (abr/mai 2026, arXiv:2604.09408): benchmark Human-in-the-Loop — o agente precisa saber quando pedir ajuda; métrica nova: **taxa de escalonamento correto** (nem over-asking, nem silent guessing).
+- **Governance-Constrained Agentic AI** (arXiv:2604.04265): blockchain-enforced human oversight para sistemas safety-critical.
+- **McKinsey Trust in the Age of Agents** (2026): governança de agente autônomo exige observabilidade, política por ação, trilha de execução e aprovação humana.
+- **Camunda Agentic AI Survey** (jan/2026): **só 11% dos casos de uso de agentes chegaram à produção**; preocupações fortes sobre risco/transparência/compliance; **75% admitem gap entre visão e realidade**.
+- **Gartner Predicts 40%+ Agentic AI Projects Canceled by 2027** (press release 2025-06-25): custo crescente + valor de negócio pouco claro + controles de risco inadequados; conceito **'agent washing'** — muitos casos não exigem agentic AI.
+- **Processo de 5 Camadas EGOS** (Enio/briefing): C0→C4 + transversal autoresearch.
+- **Camada 2.5 proposta pela IA — Harness de Produção Governada**: traces + golden cases + teste E2E + matriz de PII + política HITL + política multi-tenant + custo/latência básica + relatório de readiness (entre C2 e C3).
+- **Policy-aware retrieval / RAG authorization** (arXiv:2605.05287): **relevância não é autorização** — dado útil para a resposta não significa que o agente pode acessá-lo; risco direto em multi-tenant sem RLS.
+- **HITL LangGraph interrupt pattern** (Reddit r/LangChain, 2026): estado do workflow vira contrato de produto — versionar schema, testar resume, garantir idempotência, evitar duplicação de ação sensível em aprovação humana.
+
+**C5 — o que está certo:**
+- Critério de aceite C2: 'o cliente consegue tomar uma decisão diferente?' — evita cemitério de MVPs/POCs (alinhado ao Gartner 40% cancelados).
+- C3 (spec executável) no caminho certo: mercado exige arquitetura + avaliação + observabilidade + segurança + governança + handoff (Camunda: só 11% chegaram à produção).
+- Diferencial humano-investigativo defensável: problema inicial costuma ser mal formulado e a qualidade da descoberta afeta o projeto inteiro (DIP-AI).
+- Posicionamento 'transforma caos analógico em hipótese testável' é mais forte do que 'dev de IA' (DIP-AI).
+
+**C5 — lacunas:**
+- Falta **Camada 2.5 — Harness de Produção Governada** entre C2 e C3.
+- Falta **'definição contratual de pronto' por camada** (escopo + prazo + evidência + exclusão + preço). Sem isso C4 vira armadilha.
+- Linguagem **'pagamento in-WhatsApp' é ambígua** — caminho verificável = link Mercado Pago + webhook + external_reference + liberação HITL; vender como **'cobrança conversacional auditável'**, não 'pagamento nativo'.
+- **PII gate não-wired no caminho crítico (runtime)** — governança em doc/pre-commit/intenção, não enforcement de execução.
+- **Zero teste E2E** explícito.
+- **Sem SLO/SLA formal** (C4 precisa de limite, SLO/SLA e responsabilidade explícita).
+- **Multi-tenant por filtro de query sem RLS** — filtro em código necessário, mas RLS deve ser safety net; sem policy-aware retrieval o isolamento é frágil.
+
+**C5 — reordenar:**
+- Inserir **C2.5** (Harness de Produção Governada) entre C2 e C3.
+- **C4 deve ter contrato separado** com SLO/SLA, escopo, limite e custo operacional explícito — não é extensão natural da C3 pelo mesmo preço.
+
+**Ferramentas:**
+- **Langfuse** (langfuse.com) — traces, prompts, evals, anotação humana; open-source core, self-host (dado soberano); produção. Lacuna: observabilidade runtime.
+- **OpenTelemetry** (CNCF, graduated mai/2026) — base neutra de observabilidade; evita lock-in. Lacuna: observabilidade padrão sem vendor lock-in.
+- **DeepEval** (deepeval.com, Apache 2.0) — expansão do eval-runner com métricas prontas. Lacuna: eval de agentes com métricas padronizadas.
+- **Ragas** (docs.ragas.io, Apache 2.0) — eval mais forte em RAG, com templates de agente. Lacuna: eval RAG/agentes com documentos.
+- **Vercel AI SDK 6** (vercel.com/blog/ai-sdk-6) — HITL runtime TypeScript com `needsApproval`; encaixa em stack TS/Bun; usar em protótipos, não como única camada de governança. Lacuna: HITL runtime TS.
+- **Inngest** (inngest.com/ai, open-source/comercial) — workflows duráveis: pausar/esperar aprovação/retomar com estado. Lacuna: HITL durável / filas de aprovação com estado.
+- **HumanLayer** (github.com/humanlayer/humanlayer, Apache 2.0) — aprovação humana em tool calls; peça auxiliar, não fundação. Lacuna: HITL approvals nichado.
+- **Postgres/Supabase RLS** (supabase.com/docs/.../row-level-security) — RLS como safety net (defesa em profundidade) sobre filtro `tenant_id`; não negociável em multi-tenant enterprise. Lacuna: multi-tenant seguro.
+- **Mercado Pago Checkout Pro + webhook + WhatsApp** (mercadopago.com.br/developers) — cobrança conversacional auditável: agente gera link, envia via WhatsApp, external_reference, webhook, liberação controlada. Lacuna: pagamento conversacional real (não nativo WhatsApp).
+
+**Preço:**
+- Benchmark internacional — consultor independente: **US$ 100-300/hora** (fonte: nicolalazzari.ai/guides/ai-consultant-pricing-us).
+- **US$ 600-1.200/dia** (mesma fonte).
+- PoC/protótipo freelancer: **US$ 20k-60k** (mesma fonte).
+- Estratégia/roadmap: **US$ 3k-10k** (outros guias citados).
+- Roadmap de IA: **US$ 8k-25k** (outros guias).
+- Automações: **US$ 15k-25k** (outros guias).
+- Retainer mensal: **US$ 3k-10k+** (outros guias).
+- Brasil — **Diagnóstico Assinado: R$ 1.500-4.000** | escopo: 1-2 conversas, mapa do problema, hipóteses, go/no-go, sem código.
+- Brasil — **Diagnóstico + Prova Decisória 7 dias: R$ 5.000-15.000** | 1 hipótese, 1 fluxo, 1 conjunto de dados, golden cases, demo auditável.
+- Brasil — **Spec Executável / Handoff: R$ 3.000-10.000** | arquitetura, critérios de aceite, riscos, plano para time/parceiro.
+- Brasil — **Ponte Governada 30 dias: R$ 2.000-8.000/mês** | revisão, orientação, validação, sem suporte ilimitado.
+- Brasil — **Produção com SLA: outro contrato separado** | só com SLO/SLA, suporte, responsabilidade e custo operacional explícitos.
+- **Nota:** não há benchmark público brasileiro confiável para 'clareza estruturada sem código entregue'; faixas BR = posicionamento, não média de mercado (fonte: positivedigitalmkt.com.br).
+- **Alerta:** não cobrar barato pelo diagnóstico se for a parte mais valiosa — pode dar desconto no piloto, mas mostrar preço cheio na proposta; senão cliente ancora como 'cara que mexe com chatbot', não arquiteto-diagnosticador.
+
+**Riscos:**
+- **Virar fábrica de código** — antídoto: toda solicitação nova volta à pergunta 'isso é hipótese, implementação ou suporte?' — cada uma tem contrato diferente.
+- **Agent washing** (Gartner 2025) — vender 'agente' quando automação simples bastaria; reforça posicionamento diagnóstico-primeiro ('não precisa de agente aqui').
+- **Segurança multi-tenant frágil** — relevância não é autorização (arXiv:2605.05287); isolamento só por filtro sem RLS/policy-aware é risco real.
+- **HITL mal implementado** — estado do workflow vira contrato de produto; em pagamento+PII+WhatsApp vira risco real (Reddit r/LangChain, 2026).
+- **Governança só em doc/pre-commit/intenção** (sem runtime enforcement) — agentes em produção exigem observabilidade, política por ação, trilha de execução, evidência (McKinsey).
+- **40%+ projetos agentic AI cancelados até 2027** (Gartner 2025-06-25) — sem critério de aceite claro por camada o EGOS pode cair nesse padrão.
+- **Escopo vago / suporte pós-go-live ausente / entregáveis que viram slides sem operação** (GoGloby).
+- **Pagamento in-WhatsApp mal posicionado** — não existe pagamento nativo verificável; afirmar isso gera expectativa errada.
+
+**Prioridades (esforço/impacto):**
+1. Página/oferta com 4 pacotes (Diagnóstico, Prova, Spec, Ponte) — Baixo / Alto.
+2. Runtime PII gate no caminho crítico do WhatsApp antes de LLM/tool call — Médio / Muito Alto.
+3. RLS por `tenant_id` + testes de política — Médio / Muito Alto.
+4. Plugar Langfuse/OpenTelemetry no gateway e no item-intake — Baixo/Médio / Alto.
+5. 5-10 golden cases end-to-end do caso item-intake — Baixo / Alto.
+6. Mercado Pago link + webhook + external_reference + liberação HITL — Médio / Alto.
+7. Criar Camada 2.5: Harness de Produção Governada — Médio / Muito Alto.
+8. Playbook de handoff executável por outro dev/parceiro — Médio / Alto.
+9. Só depois testar Inngest/HumanLayer para workflows duráveis — Médio/Alto / Alto.
+10. **NÃO** mexer em reescrita grande de framework agora — Baixo (não fazer) / Alto por evitar dispersão.
+
+**Perguntas:**
+1. Entrar primeiro por qual mercado: PMEs locais com WhatsApp/Pix/processos bagunçados, empresas maiores com risco/governança, ou times técnicos que validam agentes? Cada caminho muda preço, linguagem e demo.
+2. Ser responsável pelo resultado em produção ou pela clareza que permite o cliente executar? Não dá pra vender os dois pelo mesmo preço/contrato.
+3. Qual a linha vermelha de dados? Aceita operar dado real no VPS, ou o EGOS precisa caminhar para self-host/per-tenant antes de vender para casos sensíveis?
+
+**Insights únicos:**
+- Frase comercial proposta: 'Eu não vendo chatbot. Eu descubro o problema real, provo a hipótese mínima com dados e entrego uma decisão auditável para você construir, comprar ou abandonar com segurança.'
+- Métrica nova derivada de HiL-Bench: **'taxa de escalonamento correto'** — HITL precisa ser calibrado, não só existir.
+- **eval-runner como 'harness de prontidão para cliente'** (não só ferramenta interna anti-alucinação): virar produto externo de readiness assessment, espelhando o LLM Readiness Harness acadêmico.
+- Recomendação explícita de **NÃO reescrever EGOS em LangGraph/Mastra agora**: ganho imediato está em plugar observabilidade+RLS+runtime PII+evals+workflows duráveis no que já existe.
+- Diferença crítica enterprise 2025-2026: **'provar hipótese' vs 'provar governança em runtime'** — o processo ainda mistura as duas provas na mesma camada.
+- **OpenTelemetry** como base neutra obrigatória (CNCF graduated mai/2026): conecta EGOS a padrões enterprise sem vendor lock-in.
+- Diagnóstico honesto de AI Readiness como diferencial: ganhar confiança dizendo 'não precisa de agente aqui' é mais forte do que vender ferramenta.
+- **Camunda: só 11% dos casos de uso chegaram à produção** (jan/2026) — dado concreto para pitch/diagnóstico mostrando que a maioria falha antes de produzir valor.
+
+---
+
+### 1.3 Perplexity
+
+**Frameworks:**
+- **AI First Hub — 4Ds**: Discovery → Design → Develop → Deploy (metodologia pública, loop Deploy→Discovery).
+- **WEDGE Method — 5-Phase AI Consulting Framework** (consultor independente): Fase1 Discovery (8-12h) + Fase2 Diagnosis (6-10h) + Fase3 Design (10-15h) + Fase4 Delivery (40-200h) + Fase5 Documentation & Handoff (8-15h); entregável + preço fixo por fase; **60% conversão para retainer pós-handoff**.
+- **Revue-ai — Consulting Intelligence**: IMMERSE → ARCHITECT → CALIBRATE → ACTIVATE; IMMERSE feito 'por risco' deles (prova antes de vender); produto de 'metodologia codificada'.
+- **Deloitte — From AI pilots to production** (whitepaper): 3 capacidades — escolher casos de uso antes da tecnologia; fundação enterprise (registries, observabilidade, guardrails); governança em camadas com HITL; POCs não devem ser esticadas para produção sem refazer arquitetura.
+- **ClarityArc — AI Pilot to Production 2026**: avaliar pilotos por decisões de negócio que destravam/travam escalar, não por métricas técnicas (accuracy/benchmark/hallucination).
+- **HULA — Human-In-the-Loop Software Development Agents** (arXiv:2411.12924): agentes LLM integrados ao Jira com feedback humano em cada etapa; múltiplos gates de aprovação.
+- **RB Consulting — Tech Reality Check**: 'diagnostic-first: structure the work, estruturar antes de adicionar ferramentas'.
+- **Rabbit Tech — Diagnostic First**: 'decidir qual evidência importa antes de adicionar ferramentas; jumping into implementation without sequencing = protótipos que nunca escalam'.
+- **RAGAs** (paper EACL 2024, Shahul Es et al.): faithfulness, relevância de resposta, recall de contexto; LLM como juiz; Proceedings 18th EACL 2024.
+- **Ragas** — framework open-source de avaliação LLM/RAG; quickstart gera projeto completo com evals.py, datasets, logs, experimentos, export CSV.
+- **AWS SaaS Factory — Row-level security recommendations**: guia para SaaS multi-tenant Postgres; `app.current_tenant` + policies `USING (tenant_id = current_setting('app.current_tenant')::UUID)`.
+- **Postgres Multitenancy 2025 (Debugg.ai)**: RLS vs Schemas vs Separate DBs — Performance Isolation Migration Playbook 2025; recomenda começar com RLS em tabelas compartilhadas.
+- **Crunchy Data — RLS for Tenants in Postgres** (Craig): RLS centraliza isolamento na camada de banco.
+- **Picus Security — Enforcing DB Level Multi-Tenancy Using PostgreSQL RLS**.
+- **Midnyte City — Multi-Tenant Databases with Postgres RLS**.
+- **Orkes Conductor — HITL for agentic workflows**: orquestração com tarefas humanas nativas (forms, assignments, triggers, APIs); versão open-source disponível.
+- **n8n — Human-in-the-loop para chamadas de ferramentas de IA**: nós AI + fila de aprovação humana + webhooks; open-source fair-code com cloud.
+- **Permit.io — HITL for AI Agents**: approval gates, logs auditáveis, workflows de correção.
+- **WhatsApp Payments API — Brazil** (Meta, atualizado nov/2025): `order_details` + Pix ou link PSP; webhook de status; reconciliação feita pelo PSP externo.
+- **Langfuse** (MIT): tracing, métricas, avaliações, self-hosting completo; parity cloud/self-host; bom para VPS/dado soberano.
+- **Arize Phoenix** — OSS para debugging local (Postgres); **Arize AX** = SaaS enterprise.
+- **LangSmith** — observabilidade nativa LangChain; focado em Python/LangChain.
+- **Helicone** — gateway + observabilidade.
+- **Datadog LLM Observability** — plugin integrado a stack de infra.
+- **LangWatch** — benchmark/comparação de ferramentas de observabilidade LLM.
+- **OpenPix** — plataforma brasileira Pix com links + integração WhatsApp + reconciliação automática; tutorial oficial WhatsApp+liquidação automática.
+- **Mercado Pago** — Checkout Pro / links via API (preference + external_reference); reconciliação manual via reference_id.
+
+**C5 — o que está certo:**
+- **C0** = Discovery/Audit com HITL máximo (AI First Hub, WEDGE Fase1).
+- **C1** = Diagnosis/Scoping (corresponde exatamente ao WEDGE e AI First Hub).
+- **C2** = Design Prototype/Pilot; prova de 3-7 dias mais agressiva que frameworks corporativos; critério 'cliente tomar decisões diferentes' é forte/diferenciador vs ClarityArc.
+- **C3** = Solution Architecture + Roadmap / ARCHITECT (Revue-ai); separa arquitetura de manutenção perpétua.
+- **C4** = Deploy/ACTIVATE + Retainer (WEDGE Fase5 + retainer).
+- **Transversal autoresearch** = LLMOps/observabilidade + metodologia codificada.
+- **Diagnóstico como produto separado** — cobrar discovery/audit separado evita virar fábrica de código.
+- **Protótipo decisório vs MVP** — critério de aceite = decisão é diferenciador.
+- **Spec executável separada da implementação** — vende arquitetura/governança sem manutenção perpétua.
+- **Curva declarada de HITL** — poucos frameworks tornam explícito onde humano entra/sai; diferencial de governança (HULA + guias HITL).
+
+**C5 — lacunas:**
+- **L1 Observabilidade e eval em produção** — eval-runner cobre golden cases, falta observabilidade contínua (tracing, custos, latência, qualidade); Langfuse/LangSmith/Arize Phoenix = padrão.
+- **L2 HITL operacionalizado em runtime** — falta ferramenta padronizada de approval gates (filas, formulários, webhooks) conectada ao EGOS.
+- **L3 Pagamento in-WhatsApp com reconciliação automática** — Payments API BR não reconcilia sozinha; não está implementado end-to-end.
+- **L4 Multi-tenant com RLS como padrão enterprise** — isolamento em query filter, não RLS Postgres (AWS SaaS Factory, Crunchy Data apontam RLS como baseline).
+- **L5 SLO/SLA, suporte e contrato de operação** — 'ponte até resultado' sem SLO/SLA formal nem estrutura de suporte.
+- **L6 Produto de metodologia** — /readiness, /inception, /diag, /recon, eval-runner existem mas falta consolidar em produto com fronteira clara (Revue-ai mostra linha de SaaS de assessment).
+
+**C5 — reordenar:**
+- Fundir **C0+C1** em 'Pacote de Diagnóstico' para comercial (internamente manter distinção).
+- **C2** explicitamente 'Pilot Engagement' com escopo fechado; linguagem 'Pilot'/'Proof of Decision' (Deloitte/ClarityArc).
+- **C3** como 'Spec + Governance Pack': acrescentar SLO/SLA mínimos + plano de observabilidade + plano de HITL em produção.
+- **C4** em 2 sabores: handoff completo (treino + verificação) e retainer de otimização (WEDGE 30/60/90 days + suporte contínuo).
+
+**Ferramentas (por lacuna):**
+- **L1** — Langfuse self-hosted (MIT, melhor fit VPS/Bun/TS/dado soberano); Arize Phoenix (OSS, debug local Postgres); LangSmith (referência de features); Helicone (gateway+obs); Datadog LLM Observability (unificar com infra).
+- **L2** — Orkes Conductor (tarefas humanas nativas + webhooks; candidato forte se migrar para orquestração declarativa); n8n (self-hostável, fila de aprovação + webhook); SaaS de approval via webhook (r/LangChain; menos indicado por conflito com dado soberano).
+- **L3** — WhatsApp Payments API Brazil (não reconcilia, precisa PSP externo); OpenPix (links Pix + webhook de liquidação automática; bom fit dado soberano, sem lock-in); Mercado Pago Checkout Pro/links (preference/link + external_reference; já em uso; integração no gateway 'relativamente trivial').
+- **L4** — AWS SaaS Factory prescriptive guidance (`SET app.current_tenant` + policies `USING (tenant_id = current_setting('app.current_tenant')::UUID)`); Crunchy Data (implementação real); Debugg.ai Playbook 2025 (RLS vs Schemas vs Separate DBs; começar com RLS em tabelas compartilhadas).
+- **L5** — Opsio GenAI pilot delivery (8-12 semanas; referência de SLO/SLA documentados).
+- **L6** — Ragas (open-source; faithfulness/relevância/recall; LLM como juiz; quickstart gera evals.py+datasets+logs; camada sobre eval-runner para clientes que exigem métricas padrão).
+
+**Preço:**
+- Consultores de IA experientes (mercados desenvolvidos): **90k-250k USD/ano** (emprego); independentes sênior faturam acima via projetos — fonte: de-alwis.com AI Consultant 2025 guide.
+- Diária efetiva independente internacional: **~700-1.500 EUR/dia** — inferido de r/AI_Agents e r/consulting.
+- Modelo WEDGE: 1 contrato reportado = **3 dias/homem por semana a 650 EUR/dia (~7.800 EUR/mês)** + manutenção à parte, contrato 12 meses — fonte: r/AI_Agents pricing thread.
+- Discovery/audit mid-market: **3-5 dias** do consultor principal — fonte: r/AI_Agents, r/consulting.
+- Faixa diagnóstico independente sênior: **~2.000-7.500 EUR por diagnóstico** (650-1.500 EUR × 3-5 dias) — inferido.
+- AI Readiness Assessment (empresas maiores): **10.000-25.000 USD/EUR** (entrevistas + relatório + roadmap) — fonte: AI First Hub, Deloitte.
+- Modelo r/AI_Agents: fixed-fee discovery (escopo fechado, proposta em 48h) + one-time build fee + mensalidade de manutenção separada.
+- Taxa de conversão para retainer pós-handoff: **~60%** (WEDGE) com 30/60/90-day optimization checklist — fonte: dev.to WEDGE Method article.
+- Recomendação para perfil EGOS (alto técnico + diagnóstico + sem logo enterprise): C0+C1 = 1-3 diárias sênior de entrada; C2 = ticket separado por impacto da decisão; C3+C4 = pacotes de projeto ou retainers de transformação.
+- Pricing filosófico (r/consulting): nunca basear em custos próprios, mas no valor entregue; ferramentas/LLMs = overhead, retainer por valor gerado, não custo de tokens.
+
+**Riscos:**
+- **R1** Virar fábrica de código genérica (r/AI_Agents, WEDGE).
+- **R2** Escopo que vaza do diagnóstico para implementação infinita; discovery vira pré-projeto gratuito (WEDGE, r/consulting).
+- **R3** Suporte que devora capacidade; sem SLA/horas inclusas/retainer, consultor vira N1/N2 (Opsio, r/consulting).
+- **R4** Handoff falho; cliente volta em emergência; sem doc forte + treino + checklist 30/60/90 (WEDGE, Deloitte).
+- **R5** Precificação ancorada baixo demais — empresários suspeitam de propostas muito baratas; commodity (r/AI_Agents, r/consulting).
+- **R6** Over-promessa de IA e subinvestimento em dados/processos; consultor que não aponta onde IA não é necessária perde credibilidade (Redwerk, r/AI_Agents).
+- **R7** PII gate não-wired no runtime (contexto EGOS).
+- **R8** Zero teste E2E (contexto EGOS).
+- **R9** Multi-tenant por query-filter não-RLS (contexto EGOS + AWS SaaS Factory).
+
+**Prioridades:**
+- **P1** (baixo/alto) — Empacotar C0+C1 como 'Pacote Diagnóstico' com entregáveis explícitos: já faz o trabalho; falta nome, página, escopo, preço.
+- **P2** (baixo-médio/alto) — RLS em Postgres (current_setting + ajustes em EGOS para setar tenant).
+- **P3** (médio/alto) — Observabilidade básica com Langfuse self-hosted (subir no Hermes/VPS); transforma eval-runner em peça 'oficial'.
+- **P4** (médio/alto) — Pagamento in-WhatsApp via Payments API + PSP (OpenPix/Mercado Pago): order_details, webhooks, reconciliação.
+- **P5** (médio/alto) — Gates de HITL em runtime via n8n/Conductor (pontos de aprovação + webhooks/forms).
+- **P6** (médio/médio-alto) — Conectar eval-runner a Ragas para clientes que pedem métricas padrão.
+- **P7** (médio/alto estratégico) — Codificar processo em 'produto de diagnóstico' (Revue-ai): /readiness+/inception+/diag+/recon+eval-runner em fluxo único com HTML/áudio, vendível SaaS+serviço.
+- **P8** (médio/alto estratégico) — Retainer explícito pós-handoff 30/60/90 dias (WEDGE).
+- **P9** (médio/alto estratégico) — Casos públicos de 'diagnóstico que mudou decisão': 1-2 casos anonimizados (ClarityArc).
+
+**Perguntas:**
+1. Horizonte 12-18 meses: mid-market brasileiro (faturamento 20-300 milhões) ou enterprise global (ticket em dólar/euro)?
+2. Apetite produto vs serviço: quanto do tempo dedicar a transformar método em produto (diagnóstico SaaS) vs vender serviços alto-ticket de baixa escala?
+3. Limite pessoal de suporte: quantas horas/mês de suporte pós-deploy tolera antes de virar 'dev dedicado' de um cliente?
+
+**Insights únicos:**
+- C2 'protótipo decisório' com critério = 'cliente tomar decisões diferentes': formulação que Deloitte/ClarityArc chegam perto mas não verbalizam — diferenciador real.
+- Curva declarada de HITL no pitch: diferencial de governança vendável.
+- C0+C1 = produto único ('Pacote Diagnóstico') mesmo sendo duas camadas internas — melhora pricing/posicionamento.
+- C3 deve incluir SLO/SLA mínimos + plano de observabilidade + plano de HITL para ser 'production-ready' enterprise.
+- C4 em 2 sabores aumenta conversão pós-projeto (WEDGE ~60%).
+- **Ed Krystosik (X/Twitter):** 'If you'd run a diagnostic first, you'd own the roadmap. You'd be the one they call for every phase' — diagnóstico cria **dependência estratégica, não tecnológica**.
+- Rota de pagamento mais alinhada: WhatsApp Payments API (order_details/link) + OpenPix ou Mercado Pago, com webhook do PSP ao EGOS/Hermes liberando acesso ao receber 'paid'.
+- Multi-tenant próximo passo: `SET app.current_tenant = ...` em cada conexão + habilitar RLS; `current_setting('app.current_tenant')::UUID` é padrão convergente de múltiplas fontes independentes.
+- Langfuse self-hosted = equilíbrio ótimo para o perfil EGOS.
+- Produto de metodologia (tipo Revue-ai): /readiness+/inception+/diag+/recon+eval-runner em fluxo único com output HTML/áudio = linha que converte método em SaaS escalável.
+- Discovery workshops com 3-5 fornecedores são normais no enterprise (r/AIstartupsIND); compliance/segurança/dados explicam variação de preço — RLS+PII gate+eval-runner justifica premium.
+- Precificação ancorada baixo sinaliza commodity — subir preço do diagnóstico é sinal de qualidade, não arrogância.
+
+---
+
+### 1.4 Grok
+
+**Frameworks:**
+- **Specific Intelligence** (Applied Compute, out/2025): extrai conhecimento latente da empresa, treina modelos customizados, valida em dias (não meses), entrega agentes in-house com eval no dado real. Fundadores ex-OpenAI (Codex, o1, RL infra). Foco em especialistas por domínio + validação rápida.
+- **AutoScientists** (Ada Fang et al., mai/2026): time descentralizado de agentes que gera hipóteses, desenha experimentos, escreve código, testa, analisa falhas e revisa estratégia com evidência acumulada. Loop fechado de descoberta científica (não lista de tarefas). Funciona em otimização de training, biomédica e fitness de proteínas.
+- **Framework de extração de conhecimento especialista** (DAIR.AI, jan/2026): request classifier + RAG de exemplos de código/docs + regras procedurais explícitas convertidas em funções Python + princípios de design tácitos em prompts. Combina código + LLM; nenhum sozinho basta.
+- **Padrão de Claudio Catalani** (jun/2026): backtest audit (bias, regime, custos) → veredito escrito com critérios → transforma intuição em regras testáveis + walk-forward validation.
+- **Padrão Grok** (jun/2026): ciclo observe → theorize → test → automate com sign-off humano explícito; versiona contexts/playbooks.
+- **LangGraph 1.0 + LangSmith/Phoenix** para equipes com agentes em produção (jun/2026): **57% relatam gargalo de qualidade/estabilidade**.
+- **Multi-tenant RLS Postgres/Supabase**: tenant_id em todas tabelas + políticas por role/hierarquia + `SET LOCAL app.current_tenant`. Artigos jan/2026 (makerkit) e mai/2025 mostram queries de 3min → 2ms + testes automatizados.
+- **Padrão webhook Evolution API + Mercado Pago**: confirmação → agente valida → libera acesso. Integração padrão indie brasileira.
+
+**C5 — o que está certo:**
+- **Camada 0** (conversa-diagnóstico HITL máximo + go/no-go) + mapa assinado.
+- **Camada 1** (diagnóstico estruturado como produto entregável, hipóteses ranqueadas, cenários A/B reais).
+- **Camada 2** (protótipo decisório mínimo; critério 'consegue decidir diferente?'). Alinhado com eval-runner + golden cases + provenance (file:line) já implementados.
+- **Curva de HITL decrescente** nas camadas 1-2 e subindo na validação final.
+- **Camada transversal** (autoresearch/Hermes curando 179 ferramentas/dia) — alinhado com pacotes registry + mcp-skills-registry + skill-discovery.
+
+**C5 — lacunas:**
+- Guard Brasil / PII não wired no caminho crítico do whatsapp-kernel (está em pre-commit; pacotes guard-brasil-mcp e pii-purge existem, mas não wired em produção).
+- Zero menção a testes de integração do fluxo completo (só unitários por módulo) — eval-runner e mcp-eval-runner existem, mas não cobrem E2E multi-tenant.
+- Sem SLO/SLA documentado nem estrutura de suporte (audit + atrian-observability + mcp-observability existem; podem ser estendidos).
+- Isolamento multi-tenant via query filter no código, não RLS Postgres/Supabase (risco de bug). Padrões maduros de RLS com tenant_id + políticas por role/hierarquia.
+- Pagamento end-to-end no fluxo WhatsApp (Mercado Pago webhook + validação + liberação) não implementado (whatsapp-kernel + Evolution API já existem; padrão webhook é indie).
+- Playbook de handoff testado para time do cliente/parceiro (C3-C4) — não encontrado em repos/X de devs indie com perfil diagnóstico-primeiro + dado soberano + governança explícita.
+- **Diagnóstico como produto nunca precificado/vendido externamente.**
+
+**C5 — reordenar:**
+- Fundir **C2 (protótipo) com parte da C3 (spec executável)** quando o protótipo já gera golden cases + critérios (eval-runner já faz isso). Entregável vira 'protótipo + spec mínima para replicar sem mim'.
+- Camada transversal (autoresearch) deve alimentar skill-discovery + registry em tempo real para não reinventar.
+
+**Ferramentas:**
+- **LangSmith** — tracing/debug/eval de agentes em runtime; preenche observabilidade + HITL runtime.
+- **Arize Phoenix** — OTEL nativo, auto-heal; alternativa a LangSmith.
+- **Langfuse** — tracing/eval de LLMs em produção (citado em talks de produção como MNTSQ AI Agent).
+- **LangGraph interrupts / human approval nodes** (jun/2026) — HITL explícito; combina com curriculum-gate + gates HITL existentes.
+- **RLS Postgres/Supabase** (makerkit jan/2026 + mai/2025) — multi-tenant DB-enforced; `SET LOCAL app.current_tenant`.
+- **Mercado Pago webhook + Evolution API** — pagamento in-WhatsApp; integração indie estimada **2-3 dias**.
+- **eval-runner + mcp-eval-runner** (já existem) — estender com golden cases do protótipo decisório para cobertura E2E multi-tenant.
+- **atrian-observability + mcp-observability** (já existem) — estender para runtime + HITL em vez de adotar novo vendor.
+
+**Preço:**
+- Auditoria/diagnóstico estruturado: **$500 (audit + spec) + $3k (fix/GEO)** — exemplo de AI engineer indie (mai/2026).
+- Testes de persona/insight rápido: **$49-149 por run** — indie hacker, mai/2026.
+- Padrão consultor-diagnosticador: diária **$150-300/h** ou projeto fechado **$5-15k** para diagnóstico + protótipo mínimo + spec executável.
+- Retainer para ponte/handoff (pouco comum em indie; mais em firms).
+- Sinal de valor vs commodity: cobra por clareza gerada + decisão mudada (critério de aceite C2), não por hora de código. Protótipo que prova = produto precificável separado do diagnóstico.
+- **Nenhum benchmark público exato** para 'clareza estruturada sem código entregue' no Brasil em jun/2026; o mais próximo são audits de $500+.
+- Faixa inicial sugerida: diagnóstico + protótipo decisório **$500-5k**.
+
+**Riscos:**
+- Escopo que vaza do diagnóstico para implementação infinita (boundary explícito: 'pagou diagnóstico → fecha aqui').
+- Consultor vira fábrica de código sem precificar execução (evitar handoff sem playbook testado).
+- Suporte devora capacidade (sem SLO/SLA → burnout).
+- Handoff falha e cliente volta como emergência (sem spec executável + golden cases + eval-runner validado).
+- Precificação ancora barato demais (cobrar só pelo protótipo e perder o diagnóstico como produto).
+- Isolamento multi-tenant via query filter = risco de bug de vazamento (não DB-enforced).
+- Guard Brasil / pii-purge não wired em runtime = risco de compliance com dado sensível no whatsapp-kernel.
+- Subagente vazou PII antes de mascarar (INC-PII-001 referenciado indiretamente via pacotes pii-purge).
+
+**Prioridades:**
+1. Implementar RLS Postgres/Supabase — baixo esforço (já tem supabase/ + auth), alto impacto.
+2. Wire Guard Brasil / pii-purge no runtime do whatsapp-kernel + webhook Mercado Pago — baixo esforço (pacotes existem), alto impacto.
+3. Integrar LangSmith/Phoenix ou estender atrian-observability + mcp-observability para runtime + HITL — médio/alto.
+4. Criar playbook de handoff (C3-C4) com golden cases do eval-runner — médio/alto.
+5. Precificar diagnóstico + protótipo decisório separadamente ($500-5k inicial) — baixo/alto.
+6. Estender skill-discovery + registry com output do autoresearch/Hermes — baixo, médio-alto.
+
+**Perguntas:**
+1. Tamanho médio do time do cliente/parceiro que recebe o handoff (C3-C4) — 3-5 devs ou 10+ com PM/arquiteto?
+2. O diagnóstico como produto separado já foi testado em piloto pago (mesmo pequeno) ou só em internos?
+3. SLO mínimo aceitável para o whatsapp-kernel em produção hoje (ex: 99.5% uptime, latência P95 < X s) — ou ainda não definido?
+
+**Insights únicos:**
+- **Grok verificou o repositório real `enioxt/egos` via GitHub conectado antes de afirmar** — listou **33 pacotes reais confirmados** em packages/ (skill-discovery, eval-runner, atrian-observability, guard-brasil, mcp-memory, pii-purge, item-intake, whatsapp-kernel, hermes-schema, etc.) e confirmou central-egos/ na raiz.
+- **Não existe repositório público hermes-egos** (commit base 5a186ba referenciado); apenas pacote hermes-schema existe — aviso explícito para não assumir multi-agent/Kanban baseado em fork inexistente.
+- Não encontrou playbook completo de 5 camadas idêntico em X/repos públicos de devs indie — o diferencial (diagnóstico + prova mínima + governança .guarani/DNA) não tem substituto de prateleira.
+- Critério de aceite da C2 ('consegue decidir diferente?') = exatamente o que eval-runner + golden cases + provenance (file:line) já implementam — protótipo decisório e eval-runner são a mesma entrega técnica.
+- **Fusão técnica C2+C3**: quando o protótipo já gera golden cases + critérios via eval-runner, a spec executável é sub-produto automático.
+- **57% de equipes com agentes em produção relatam gargalo de qualidade/estabilidade** (posts jun/2026, LangGraph 1.0 + LangSmith/Phoenix) — valida observabilidade runtime como problema de mercado.
+- RLS Postgres `SET LOCAL app.current_tenant`: artigos jan/2026 + mai/2025 mostram queries 3min → 2ms + testes automatizados — **performance melhora junto com segurança** (contra-intuitivo).
+- Pagamento in-WhatsApp via Mercado Pago + Evolution API estimado em **2-3 dias**; integração padrão indie com componentes já existentes.
+- Autoresearch/Hermes curando 179 ferramentas/dia — deve alimentar skill-discovery + registry em tempo real (atualmente não conectado).
+- **Diagnóstico como produto nunca precificado/vendido externamente = a lacuna de negócio mais crítica**; todos os outros 14 sistemas auditados têm esse gap (cliente_confirmou=false); precificação separada = prioridade baixo esforço/alto impacto.
+
+---
+
+## 2. CONVERGÊNCIAS (alta confiança — 3+ IAs concordam)
+
+1. **O diagnóstico/clareza É o produto vendável — e precisa de preço próprio.** As 4 dizem o mesmo: empacotar C0+C1 como produto com nome, escopo, entregável e preço fixo. Gemini ('Assessment isolado'), ChatGPT ('4 pacotes'), Perplexity ('Pacote Diagnóstico' P1), Grok ('precificar separadamente'). É a **prioridade #1 de baixo esforço/alto impacto em todas**.
+
+2. **Multi-tenant por query-filter → migrar para RLS Postgres é risco de segurança, não preferência.** Unânime. Padrão convergente independente: `SET app.current_tenant` + `current_setting('app.current_tenant')::UUID`. Perplexity e Grok citam fontes independentes (AWS SaaS Factory, Crunchy Data, makerkit). Grok acrescenta o dado contra-intuitivo: **RLS pode melhorar performance (3min→2ms)**, derrubando o medo de overhead.
+
+3. **Observabilidade runtime (tracing/eval em produção) é lacuna real, e Langfuse self-hosted é o fit.** As 4 convergem em Langfuse para o perfil EGOS (Bun/TS, VPS, dado soberano, MIT/self-host). **Única ferramenta citada pelas 4 ao mesmo tempo.**
+
+4. **C2 só vale se mudar a decisão do cliente.** O critério 'consegue decidir diferente?' foi validado como forte e diferenciador pelas 4. Gemini e ChatGPT amarram a Gartner/Camunda (40% cancelados, só 11% em produção) — o critério é a defesa contra PoC Purgatory.
+
+5. **Fixed-scope, nunca hora/dia.** Day-rate = commoditização (Gemini explícito; Perplexity, ChatGPT, Grok concordam: cobrar por clareza/decisão mudada, não por hora de código).
+
+6. **HITL precisa ser wired em runtime, não postura.** As 4 apontam que a curva HITL declarada é correta como conceito mas vira 'produto' só com approval gates real (ChatGPT/Grok: Vercel AI SDK 6, Inngest, HumanLayer, LangGraph interrupts; Perplexity: Orkes/n8n/Permit.io).
+
+7. **Pagamento 'in-WhatsApp' não é nativo — é link PSP + webhook + reconciliação externa.** As 4 corrigem a linguagem. ChatGPT é o mais incisivo: vender como 'cobrança conversacional auditável'. Stack: Mercado Pago/OpenPix + external_reference + liberação HITL.
+
+8. **O risco-mãe é virar fábrica de código / suporte infinito.** Unânime, mesmo antídoto: contrato faseado com 'definição de pronto' por camada (escopo + prazo + evidência + exclusão + preço).
+
+9. **Zero teste E2E e ausência de SLO/SLA são lacunas reais (4/4).** O eval-runner cobre unit/golden, não E2E multi-tenant; C4 sem SLO/SLA vira suporte ilimitado.
+
+10. **PII gate não-wired no runtime é lacuna confirmada (4/4).** Governança hoje em pre-commit/intenção, não no caminho crítico antes do LLM/tool call.
+
+---
+
+## 3. DIVERGÊNCIAS (corte do Enio)
+
+1. **Faixa de preço — ordem de grandeza diverge.**
+   - Gemini → alto/enterprise: Assessment **US$ 7k-35k (≈ R$ 38k-190k)**, Protótipo US$ 25k-75k.
+   - ChatGPT/Perplexity → BR mid-market: Diagnóstico **R$ 1,5k-4k**; Prova **R$ 5k-15k**; AI Readiness Assessment US$ 10k-25k.
+   - Grok → indie baixo: **US$ 500-5k**.
+   - **Não há benchmark BR público confiável** (ChatGPT e Grok dizem explicitamente) → faixas BR são posicionamento, não média. **Corte do Enio:** depende de qual mercado; não há resposta 'certa' no conselho.
+
+2. **Mercado de entrada.** Cada IA assume um cliente diferente: Gemini→enterprise/diretoria; ChatGPT→escolha explícita entre 3 (PME-WhatsApp / enterprise-governança / times técnicos); Perplexity→mid-market BR (faturamento 20-300 mi) vs enterprise global; Grok→indie BR. **As três perguntas mais afiadas das 4 IAs convergem nisto: quem é o cliente decide preço, linguagem e demo. Só o Enio corta.**
+
+3. **Quantas camadas e onde fundir — quatro recortes conflitantes do mesmo processo:**
+   - **Gemini:** fundir **C3+C4** num 'Playbook Operacional' com governança contínua.
+   - **ChatGPT:** inserir uma **C2.5** (Harness de Produção Governada) entre C2 e C3, e **separar C4** em contrato próprio com SLO/SLA.
+   - **Grok:** fundir **C2+C3** (o protótipo já gera golden cases via eval-runner → spec é sub-produto).
+   - **Perplexity:** fundir **C0+C1** comercialmente.
+   **Corte do Enio:** o conselho não dá consenso sobre a topologia — só sobre o que falta dentro dela.
+
+4. **Reescrever stack vs estender o que existe.** ChatGPT é enfático: **NÃO** reescrever em LangGraph/Mastra; plugar observabilidade/RLS/PII/evals no que já existe. Grok sugere LangSmith/Phoenix/LangGraph interrupts mais livremente, mas reconhece a opção de estender `atrian-observability`/`mcp-observability`. Tensão real entre adotar vendor novo vs estender pacotes já existentes.
+
+---
+
+## 4. VALIDAÇÃO DO PROCESSO DE 5 CAMADAS
+
+**O que o conselho CONFIRMOU (4/4 ou maioria forte):**
+- **C0** conversa-diagnóstico com HITL máximo + go/no-go explícito — validado contra o estado da arte (Discovery/Audit; DIP-AI; 'diagnostic-first'). A disciplina de provar que um problema **NÃO** deve ser atacado (Gemini: kill criteria; ChatGPT: 'não precisa de agente aqui' contra agent washing) é diferencial de elite, não overhead.
+- **C1** diagnóstico estruturado como entregável-produto (hipóteses ranqueadas, cenários A/B reais).
+- **C2** protótipo decisório de 3-7 dias com critério 'decide diferente?' — ataca diretamente PoC Purgatory; mais agressivo/focado que frameworks corporativos.
+- **C3** spec executável separada da manutenção — 'manual para outro construir sem mim'.
+- **Curva HITL alto→decrescente declarada no pitch** — as 4 dizem que poucos frameworks tornam isso explícito; transparentizar é diferencial de governança vendável.
+- **Camada transversal autoresearch** — alinhada a 'metodologia codificada' (Revue-ai) e ao loop de descoberta científica (AutoScientists). Grok: os 179 tools/dia devem alimentar skill-discovery/registry em tempo real (loop hoje aberto).
+- **Skills codificadas (/recon, /readiness, /diag) = 'Platform-Enabled Discovery'** — o que parecia overhead é o diferencial técnico vendável (Gemini).
+
+**O que o conselho COBRA MAIS (cluster técnico de production-readiness governada, ordem de consenso):**
+1. **PII gate não-wired no runtime** — está em pre-commit/intenção, não no caminho crítico do WhatsApp antes do LLM/tool-call. (4/4)
+2. **Multi-tenant sem RLS** — query-filter em código é frágil; RLS como safety net DB-enforced. (4/4)
+3. **Zero teste E2E** — falta prova ponta-a-ponta multi-tenant. (4/4)
+4. **Sem SLO/SLA + sem contrato de operação para C4** — sem isso C4 vira suporte ilimitado e devora margem. (4/4)
+5. **Observabilidade runtime ausente** — Langfuse self-hosted preenche. (4/4)
+6. **Data Readiness Gate ausente** entre C1 e C2 (Gemini, alinhado a Deloitte/ClarityArc) — projetos falham por qualidade do dado raiz, não por design do agente.
+
+**O insight que junta o cluster (ChatGPT, o mais preciso):** o processo **mistura duas provas diferentes na mesma camada** — 'provar a hipótese' (C2) ≠ 'provar governança em runtime'. Daí a C2.5 / Harness de Produção Governada. Todas as lacunas técnicas são facetas dessa prova ausente.
+
+---
+
+## 5. A TENSÃO CENTRAL
+
+**O conselho (4 IAs) foca em lacunas técnicas. O Codex aponta o desvio.**
+
+### 5.1 Posição das 4 IAs (conselho técnico)
+Convergem que o método está certo e listam o cluster de production-readiness (PII runtime, RLS, E2E, SLO/SLA, observabilidade Langfuse) + a lacuna de negócio (precificar o diagnóstico). Tratam ambos como backlog a executar, com a precificação como prioridade #1.
+
+### 5.2 Posição do Codex (gpt-5.5, 24.065 tokens) — DIVERGÊNCIA
+As 4 IAs estão **desviando do problema real**: tratam um problema de mercado como backlog técnico. RLS, PII gate, observabilidade, HITL, pagamento in-WhatsApp — tudo importa **depois** que existe um cliente real, com dor real, aceitando pagar, exigindo produção.
+
+Com **14 sistemas e zero clientes externos pagantes**, a hipótese mais provável não é 'falta infraestrutura enterprise'. É: **ele usa construção como fuga da rejeição comercial.**
+
+O loop quebrado não é técnico. É: **dor → oferta → preço → pedido de dinheiro → sim/não → entrega mínima → prova → upsell.**
+
+A UMA coisa subenfatizada pelo conselho: **Vender um diagnóstico manual pago antes de construir mais qualquer coisa.** Não 'preparar o produto'. Não 'automatizar o funil'. Não 'botar pagamento no WhatsApp'. Não 'melhorar RLS'. **Vender.**
+
+Concretamente: escolher 10 empresas/pessoas com dor operacional clara. Proposta direta:
+> "Faço um Diagnóstico de IA em 5 dias por US$500/R$2.500. Entrego mapa de gargalos, 3 automações priorizadas, estimativa de ROI e um protótipo decisório navegável. Se fizer sentido, parte do valor abate do projeto."
+
+Meta: **cobrar de 1 pessoa em até 7 dias.** Se ninguém paga US$500, o problema não é arquitetura — é oferta/público/confiança/canal/coragem de pedir dinheiro. Essa informação vale mais que 3 meses de engenharia.
+
+Regra brutal: **Nada de novo sistema até receber o primeiro pagamento externo.** Pode usar planilha, Loom, WhatsApp, Notion, protótipo fake, diagnóstico manual. O cliente não compra RLS — compra clareza, redução de risco e caminho para economizar/ganhar dinheiro. As lacunas técnicas são reais, mas viraram **desculpa sofisticada**. Primeira milestone séria: **um PIX/Stripe pago por diagnóstico.** Só depois disso vale discutir produção.
+
+### 5.3 Conciliação — ruído vs sinal
+
+| Eixo | RUÍDO (preencher lacuna sem cliente) | SINAL (a única coisa que destrava) |
+|------|--------------------------------------|------------------------------------|
+| Natureza | Backlog técnico enterprise-grade | Fechamento comercial |
+| Ação | RLS, PII runtime, E2E, SLO/SLA, Langfuse, pagamento in-WhatsApp | Vender 1 diagnóstico pago a 1 pessoa em ≤7 dias |
+| Quando | **Depois** de existir cliente pagante que exige produção | **Agora**, antes de construir mais qualquer coisa |
+| O que prova | Capacidade de servir enterprise | Que existe dor + oferta + canal + coragem de cobrar |
+| Risco se invertido | Mais 3 meses de engenharia sem validação; construção como fuga da rejeição | — |
+
+**Conciliação:** o conselho e o Codex **não se contradizem sobre os fatos** — concordam que a lacuna-mãe é de negócio (precificar/vender o diagnóstico). Divergem na **ordem e no peso**: o conselho lista a precificação como #1 mas mantém o cluster técnico no mesmo backlog imediato; o Codex impõe um **gate de sequenciamento** — nada de novo sistema até o primeiro PIX externo.
+
+O ponto que o Codex adiciona e o conselho não tem coragem de nomear: a hipótese de que **o cluster técnico está sendo usado como desculpa sofisticada** para não fazer o ato desconfortável (pedir dinheiro). Isso liga diretamente ao padrão registrado em memória: o **nó de 'receber'** (financeiro/profissional) e **construção∞ + captura adiada** = mecanismo da dispersão. A evidência interna confirma a leitura do Codex: **14 sistemas auditados, 0 fecharam a cadeia (`cliente_confirmou=false`)** — abre a conversa, abandona a confirmação. Gemini chegou à mesma raiz às cegas (Pergunta 3: 'qual objeção exata impediu você de faturar a C1 isoladamente?').
+
+**Veredito da tensão:** o SINAL é o gate do Codex (vender 1 diagnóstico pago em ≤7 dias). O cluster técnico das 4 IAs é **real mas posterior** — vira RUÍDO se executado antes do primeiro pagamento externo. A exceção que **não** espera o cliente: **PII gate no runtime** (R-SEC-002 [T0] — dado soberano nunca sai da máquina), porque é risco de segurança/compliance independente de receita, e o EGOS já tem incidente fundador (INC-PII-001). As demais (RLS, E2E, SLO/SLA, Langfuse, pagamento in-WhatsApp) esperam o cliente real.
+
+---
+
+## 6. ONDE FOCAR / FUNÇÃO DEFINIDA
+
+**A função do arquiteto-diagnosticador, refinada por TODO o conselho:**
+
+> **Vender a decisão auditável, não o código.** Entrar pela conversa-diagnóstico de HITL máximo; entregar um diagnóstico assinado com **preço próprio**; provar a hipótese mínima que **muda a decisão do cliente** ('consegue decidir diferente?'); e só então atravessar a ponte até o resultado sob **contrato faseado com 'pronto' definido por camada** — exigindo, como condição **não-negociável de fechamento**, que o cliente confirme problema e fit (`cliente_confirmou=true`) antes de qualquer linha de produção.
+
+**O diferencial competitivo de 2026 (consenso):** não é construir rápido — é **provar com disciplina o que NÃO deve ser construído** (kill criteria / agent washing / 'não precisa de agente aqui'), e **cobrar pela clareza** que essa disciplina gera. O diagnóstico cria **dependência estratégica, não tecnológica** (Ed Krystosik: 'run a diagnostic first, you'd own the roadmap').
+
+**A maturidade enterprise dessa função** depende de promover governança de **intenção** (pre-commit, postura) para **enforcement em runtime** (PII gate wired, RLS, E2E, observabilidade Langfuse, SLO/SLA), **separando explicitamente a prova-de-hipótese da prova-de-governança** (C2 ≠ C2.5/governança runtime). Mas — **gate do Codex** — esse upgrade técnico é **posterior ao primeiro pagamento externo**, exceto o PII gate (T0, independente de receita).
+
+**Ação imediata única (sinal):** vender 1 diagnóstico pago a 1 pessoa em ≤7 dias, com a oferta direta do Codex (Diagnóstico de IA em 5 dias por R$2.500/US$500, mapa de gargalos + 3 automações priorizadas + estimativa de ROI + protótipo decisório navegável; parte abate do projeto se evoluir). O entregável usa o que já existe (planilha, Loom, WhatsApp, Notion, protótipo manual) — **não** novo sistema.
+
+**Gate de fechamento (novo, derivado do conselho + dado interno):** uma capacidade/sistema só conta como 'fechado' quando `cliente_confirmou=true` — espelha exatamente a lacuna dos 14 sistemas. O gate não é técnico; é comportamental — exigir a confirmação do cliente como condição de 'done'.
+
+---
+
+## 7. GUARANI/RUNTIME (via Antigravity) — Auditoria de Código e Comportamento
+
+Perspectiva da instância interna que executa e valida o monorepo. 4 pontos:
+
+**7.1 — O "Cinto de Utilidades do Batman" (MCP Diagnosticador).**
+Ativos de diagnóstico (`scripts/readiness.ts`, `recon.ts`, `doctor.ts`) estão soltos em CLI, desconectados do fluxo de entrega pública — cliente/parceiro não consome como serviço integrado.
+- **Solução:** empacotar em MCP Server `packages/mcp-egos-diagnostic`. Quando o cliente chega com um problema, a IA que o atende chama `/recon` ou `/readiness` via API. O método vira serviço em tempo real. (= gap #1 do cinto, panorama EGOS.)
+
+**7.2 — Armadilha do Over-building (Camada 2 vs. Dev-Obsession).**
+14 sistemas inativos provam que o Enio constrói código complexo antes de fechar escopo com pessoa real (gem-hunter, eagle-eye). Risco: protótipo (C2) vira dev infinito, ancora preço baixo, gera burnout.
+- **Regra dura:** protótipo decisório estritamente **sandbox**. Se a construção do código de validação de hipótese passar de **5 dias úteis**, o escopo está errado. Todo protótipo nasce acompanhado de arquivo de testes de comportamento no **eval-runner (TDD-first)**. **Se não conseguimos definir o critério de aceitação antes de codificar, não codificamos.**
+
+**7.3 — Vulnerabilidade de Isolamento Multi-Tenant.**
+Separação de tenants hoje via filtros lógicos na aplicação. Um `.eq('tenant_id', X)` esquecido em nova rota vaza dado confidencial de outro cliente — destrói a promessa de governança.
+- **Solução:** RLS (Row-Level Security) no Supabase/Postgres imediato. Gateway seta `app.current_tenant` no escopo da transação; o banco barra qualquer SELECT fora do tenant, independente de bug na camada de código. (Convergência total com as 4 IAs.)
+
+**7.4 — O Nó de Fechamento do Loop (Receber e Concluir).**
+O Enio inicia conversas (escuta), constrói protótipos brilhantes, mas falha na porta de saída: pedir o feedback definitivo ("funcionou?") e cobrar.
+- **Solução (operacionaliza R-DIAG-003):** arquivos estruturados `docs/jobs/<cliente>-engagement.md` onde o status **[EM_CONVERSA | ENTREGUE_AGUARDA_CONFIRMAÇÃO | COBRADO | FINALIZADO]** é auditado pelos próprios agentes, forçando o encerramento completo do ciclo de entrega.
+
+---
+
+## 8. PENDENTE
+
+- **Guarani-Claude (janela separada)** — se vier resposta distinta da do Antigravity (que falou na voz do Guarani/Runtime, §7), integrar aqui.
+
+Pontos abertos para Enio cortar (não resolvidos pelo conselho):
+1. **Corte de mercado de entrada** (PME-WhatsApp / mid-market BR / enterprise / indie) — decide preço, linguagem e demo. (Enio)
+2. **Faixa de preço** — ordem de grandeza não-convergente; sem benchmark BR confiável. (Enio)
+3. **Topologia de camadas** — fundir C0+C1 (comercial) / inserir C2.5 / fundir C2+C3 / fundir C3+C4: quatro propostas, sem consenso. (Enio + Guarani/Antigravity)
+4. **Reescrever vs estender** — vendor novo (LangGraph/Mastra/LangSmith) vs estender `atrian-observability`/`mcp-observability`/eval-runner. (Guarani/Antigravity técnico)
+5. **Validação do gate do Codex** — 'nada de novo sistema até o primeiro PIX externo' contra o risco de travar capacidades já em curso; conciliar com a exceção PII-runtime (T0). (Enio + premortem)
+
+---
+
+*Registro consolidado em 2026-06-09. Fonte: conselho multi-IA (Gemini, ChatGPT, Perplexity, Grok) + Maestro da Banda + Codex gpt-5.5. Lossless por IA. Classificação de claims e fontes preservadas verbatim. Audiência AI⟷AI (R-DOC-AUDIENCE-001).*
diff --git a/docs/jobs/2026-06-09-pre-commit-pipeline.json b/docs/jobs/2026-06-09-pre-commit-pipeline.json
index 9f401b38..44083a85 100644
--- a/docs/jobs/2026-06-09-pre-commit-pipeline.json
+++ b/docs/jobs/2026-06-09-pre-commit-pipeline.json
@@ -110,5 +110,29 @@
     "duration_ms": null,
     "event": "commit:docs files=1 sha=e295e6eb",
     "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-09T14:45:55.903Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=4 sha=ee38e623",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-09T17:51:42.179Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:docs files=1 sha=4945ff28",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-09T17:54:17.785Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=4 sha=83748a2e",
+    "repo": "/home/enio/egos"
   }
 ]
diff --git a/scripts/hermes-trigger.sh b/scripts/hermes-trigger.sh
index ebb678f8..c74bf97c 100755
--- a/scripts/hermes-trigger.sh
+++ b/scripts/hermes-trigger.sh
@@ -58,7 +58,27 @@ HEAD_SHA=$(git rev-parse --short HEAD 2>/dev/null || echo "?")
 RUN_ID="${NOW}-$$"
 log "starting run_id=$RUN_ID head=$HEAD_SHA delta=${DELTA}s since=${SINCE}"
 
+PREV_SHA=$(cat "$STATE_DIR/last_gw_sha" 2>/dev/null || echo "")
 git pull --ff-only -q 2>/dev/null || log "WARN: git pull --ff-only failed (run_id=$RUN_ID)"
+NEW_SHA=$(git rev-parse --short HEAD 2>/dev/null || echo "?")
+
+# VPS-GATEWAY-AUTOSYNC-001: sync /opt/egos-gateway when apps/egos-gateway/ changed
+GW_DIR="/opt/egos-gateway"
+if [ -d "$GW_DIR" ] && [ "$PREV_SHA" != "$NEW_SHA" ]; then
+  GW_CHANGED=$(git diff --name-only "$PREV_SHA" "$NEW_SHA" 2>/dev/null | grep "^apps/egos-gateway/" || true)
+  if [ -n "$GW_CHANGED" ]; then
+    log "gateway changed ($PREV_SHA -> $NEW_SHA) — syncing $GW_DIR"
+    rsync -a --exclude=node_modules --exclude=.env "$REPO/apps/egos-gateway/" "$GW_DIR/" \
+      && log "rsync OK" \
+      || log "WARN: rsync failed"
+    cd "$GW_DIR" && docker compose build --no-cache -q \
+      && docker compose up -d \
+      && log "gateway rebuilt and restarted" \
+      || log "WARN: docker rebuild failed"
+    cd "$REPO"
+  fi
+fi
+echo "$NEW_SHA" > "$STATE_DIR/last_gw_sha"
 
 HOME=/root bun scripts/hermes-commit-review.ts --since="$SINCE" >> "$LOG" 2>&1
 RC=$?

exec
/bin/bash -lc "sed -n '1,140p' scripts/hermes-trigger.sh && nl -ba scripts/hermes-trigger.sh | sed -n '50,90p'" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
#!/usr/bin/env bash
# EGOS Hermes Event-Driven Trigger
# Invoked via SSH from .husky/post-push (async) and as cron fallback.
#
# Architecture (validated by Codex 2026-05-27):
#   - Atomic lock via `mkdir` (TOCTOU-safe; touch+test would race).
#   - Debounce: skip if last successful RUN < 600s ago.
#   - --since=2h with DEDUP-001 SHA marker (no re-processing risk).
#   - Cron fallback every 2h covers missed pushes / commit-without-push.

set -u

REPO="${EGOS_REPO_PATH:-/opt/egos-git}"
# SECURITY: whitelist allowed repo paths — prevents env-injection redirection
case "$REPO" in
  /opt/egos-git|/opt/egos) ;;
  *) echo "[$(date -Iseconds)] hermes-trigger: FATAL invalid REPO=$REPO" >&2; exit 2 ;;
esac

STATE_DIR="$REPO/.hermes-state"
LOCKDIR="$STATE_DIR/lock.d"
RUN_TS_FILE="$STATE_DIR/last_run_ts"
LOG="${HERMES_LOG:-/var/log/egos/hermes-review.log}"
DEBOUNCE_SECS="${HERMES_DEBOUNCE_SECS:-600}"
SINCE="${HERMES_SINCE:-2h}"
STALE_LOCK_MIN="${HERMES_STALE_LOCK_MIN:-30}"

mkdir -p "$STATE_DIR" "$(dirname "$LOG")"

ts() { date -Iseconds; }
log() { echo "[$(ts)] hermes-trigger: $*" >> "$LOG"; }

NOW=$(date +%s)
LAST_RUN=$(cat "$RUN_TS_FILE" 2>/dev/null || echo 0)
DELTA=$((NOW - LAST_RUN))

# Debounce: protects against rapid-fire pushes during active session.
if [ "$LAST_RUN" -gt 0 ] && [ "$DELTA" -lt "$DEBOUNCE_SECS" ]; then
  log "debounced (delta=${DELTA}s < ${DEBOUNCE_SECS}s)"
  exit 0
fi

# Reap stale lock (process killed mid-run leaves lockdir behind).
if [ -d "$LOCKDIR" ]; then
  find "$LOCKDIR" -maxdepth 0 -mmin +"$STALE_LOCK_MIN" -exec rmdir {} \; 2>/dev/null \
    && log "WARN: reaped stale lock (>${STALE_LOCK_MIN}min)"
fi

# Atomic lock — only one Hermes run at a time.
if ! mkdir "$LOCKDIR" 2>/dev/null; then
  log "locked (another run in progress)"
  exit 0
fi
trap 'rmdir "$LOCKDIR" 2>/dev/null || true' EXIT

cd "$REPO" || { log "FATAL: cannot cd to $REPO"; exit 1; }
HEAD_SHA=$(git rev-parse --short HEAD 2>/dev/null || echo "?")
RUN_ID="${NOW}-$$"
log "starting run_id=$RUN_ID head=$HEAD_SHA delta=${DELTA}s since=${SINCE}"

PREV_SHA=$(cat "$STATE_DIR/last_gw_sha" 2>/dev/null || echo "")
git pull --ff-only -q 2>/dev/null || log "WARN: git pull --ff-only failed (run_id=$RUN_ID)"
NEW_SHA=$(git rev-parse --short HEAD 2>/dev/null || echo "?")

# VPS-GATEWAY-AUTOSYNC-001: sync /opt/egos-gateway when apps/egos-gateway/ changed
GW_DIR="/opt/egos-gateway"
if [ -d "$GW_DIR" ] && [ "$PREV_SHA" != "$NEW_SHA" ]; then
  GW_CHANGED=$(git diff --name-only "$PREV_SHA" "$NEW_SHA" 2>/dev/null | grep "^apps/egos-gateway/" || true)
  if [ -n "$GW_CHANGED" ]; then
    log "gateway changed ($PREV_SHA -> $NEW_SHA) — syncing $GW_DIR"
    rsync -a --exclude=node_modules --exclude=.env "$REPO/apps/egos-gateway/" "$GW_DIR/" \
      && log "rsync OK" \
      || log "WARN: rsync failed"
    cd "$GW_DIR" && docker compose build --no-cache -q \
      && docker compose up -d \
      && log "gateway rebuilt and restarted" \
      || log "WARN: docker rebuild failed"
    cd "$REPO"
  fi
fi
echo "$NEW_SHA" > "$STATE_DIR/last_gw_sha"

HOME=/root bun scripts/hermes-commit-review.ts --since="$SINCE" >> "$LOG" 2>&1
RC=$?

# NLM-HERMES-002b: Run NotebookLM document sync detector
log "running notebook-sync-detect (run_id=$RUN_ID)"
HOME=/root bun scripts/notebook-sync-detect.ts --exec >> "$LOG" 2>&1
DETECT_RC=$?
if [ "$DETECT_RC" -ne 0 ]; then
  log "WARN: notebook-sync-detect failed with rc=$DETECT_RC (run_id=$RUN_ID)"
fi

# Stamp with fresh timestamp (NOT pre-run NOW) — protects post-run quiet period.
if [ "$RC" -eq 0 ]; then
  date +%s > "$RUN_TS_FILE"
  log "done OK run_id=$RUN_ID"
else
  log "done FAIL run_id=$RUN_ID rc=$RC (timestamp NOT updated)"
fi

exit "$RC"
    50	if ! mkdir "$LOCKDIR" 2>/dev/null; then
    51	  log "locked (another run in progress)"
    52	  exit 0
    53	fi
    54	trap 'rmdir "$LOCKDIR" 2>/dev/null || true' EXIT
    55	
    56	cd "$REPO" || { log "FATAL: cannot cd to $REPO"; exit 1; }
    57	HEAD_SHA=$(git rev-parse --short HEAD 2>/dev/null || echo "?")
    58	RUN_ID="${NOW}-$$"
    59	log "starting run_id=$RUN_ID head=$HEAD_SHA delta=${DELTA}s since=${SINCE}"
    60	
    61	PREV_SHA=$(cat "$STATE_DIR/last_gw_sha" 2>/dev/null || echo "")
    62	git pull --ff-only -q 2>/dev/null || log "WARN: git pull --ff-only failed (run_id=$RUN_ID)"
    63	NEW_SHA=$(git rev-parse --short HEAD 2>/dev/null || echo "?")
    64	
    65	# VPS-GATEWAY-AUTOSYNC-001: sync /opt/egos-gateway when apps/egos-gateway/ changed
    66	GW_DIR="/opt/egos-gateway"
    67	if [ -d "$GW_DIR" ] && [ "$PREV_SHA" != "$NEW_SHA" ]; then
    68	  GW_CHANGED=$(git diff --name-only "$PREV_SHA" "$NEW_SHA" 2>/dev/null | grep "^apps/egos-gateway/" || true)
    69	  if [ -n "$GW_CHANGED" ]; then
    70	    log "gateway changed ($PREV_SHA -> $NEW_SHA) — syncing $GW_DIR"
    71	    rsync -a --exclude=node_modules --exclude=.env "$REPO/apps/egos-gateway/" "$GW_DIR/" \
    72	      && log "rsync OK" \
    73	      || log "WARN: rsync failed"
    74	    cd "$GW_DIR" && docker compose build --no-cache -q \
    75	      && docker compose up -d \
    76	      && log "gateway rebuilt and restarted" \
    77	      || log "WARN: docker rebuild failed"
    78	    cd "$REPO"
    79	  fi
    80	fi
    81	echo "$NEW_SHA" > "$STATE_DIR/last_gw_sha"
    82	
    83	HOME=/root bun scripts/hermes-commit-review.ts --since="$SINCE" >> "$LOG" 2>&1
    84	RC=$?
    85	
    86	# NLM-HERMES-002b: Run NotebookLM document sync detector
    87	log "running notebook-sync-detect (run_id=$RUN_ID)"
    88	HOME=/root bun scripts/notebook-sync-detect.ts --exec >> "$LOG" 2>&1
    89	DETECT_RC=$?
    90	if [ "$DETECT_RC" -ne 0 ]; then

codex
The new gateway autosync path can silently skip the initial sync and can also mark failed deployments as completed, leaving the production gateway stale without automatic retry. These are functional issues in the only code change in the patch.

Full review comments:

- [P2] Handle an empty gateway sync baseline — /home/enio/egos/scripts/hermes-trigger.sh:68-68
  On a VPS where `.hermes-state/last_gw_sha` does not exist yet, `PREV_SHA` is empty, so `git diff --name-only "$PREV_SHA" "$NEW_SHA"` fails and is ignored by `|| true`. If that first run pulled changes under `apps/egos-gateway/`, the gateway will not be synced, and line 81 then records the new SHA so later runs will not retry those changes. Initialize the baseline from the pre-pull `HEAD_SHA` or explicitly handle the first-run case.

- [P2] Preserve retry state when gateway deploy fails — /home/enio/egos/scripts/hermes-trigger.sh:81-81
  If `rsync`, `docker compose build`, or `docker compose up` fails after gateway changes are detected, this still writes `NEW_SHA` to `last_gw_sha`. That makes subsequent runs think the failed gateway change has already been deployed, so a transient deploy failure leaves `/opt/egos-gateway` stale until another gateway commit or manual state reset. Only advance this marker after a successful sync/rebuild, or leave it unchanged on failure.
The new gateway autosync path can silently skip the initial sync and can also mark failed deployments as completed, leaving the production gateway stale without automatic retry. These are functional issues in the only code change in the patch.

Full review comments:

- [P2] Handle an empty gateway sync baseline — /home/enio/egos/scripts/hermes-trigger.sh:68-68
  On a VPS where `.hermes-state/last_gw_sha` does not exist yet, `PREV_SHA` is empty, so `git diff --name-only "$PREV_SHA" "$NEW_SHA"` fails and is ignored by `|| true`. If that first run pulled changes under `apps/egos-gateway/`, the gateway will not be synced, and line 81 then records the new SHA so later runs will not retry those changes. Initialize the baseline from the pre-pull `HEAD_SHA` or explicitly handle the first-run case.

- [P2] Preserve retry state when gateway deploy fails — /home/enio/egos/scripts/hermes-trigger.sh:81-81
  If `rsync`, `docker compose build`, or `docker compose up` fails after gateway changes are detected, this still writes `NEW_SHA` to `last_gw_sha`. That makes subsequent runs think the failed gateway change has already been deployed, so a transient deploy failure leaves `/opt/egos-gateway` stale until another gateway commit or manual state reset. Only advance this marker after a successful sync/rebuild, or leave it unchanged on failure.
```
