# Codex Local Review — 2026-06-01T02:17:58Z

- Repo: egos | Branch: main | Base: HEAD~3 | Commits: 3

```
OpenAI Codex v0.130.0
--------
workdir: /home/enio/egos
model: gpt-5.3-codex
provider: openai
approval: never
sandbox: danger-full-access
reasoning effort: medium
reasoning summaries: none
session id: 019e80f9-43ac-7b80-80fb-dd0179e84849
--------
user
changes against 'HEAD~3'
exec
/bin/bash -lc 'git diff 3b37fe1914574eab446b36d19a98dc914dd32889' in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
diff --git a/.claude/commands/end.md b/.claude/commands/end.md
index 6b2e2179..87080126 100644
--- a/.claude/commands/end.md
+++ b/.claude/commands/end.md
@@ -18,6 +18,7 @@ Você está executando `/end`. Sua obrigação:
 2. **CITAR SHAs** — toda claim de "feito" precisa hash de commit. Sem SHA = `[CONCEPT]`, não `[DONE]`.
 3. **TEMPLATE LITERAL** — handoff e memory writes seguem formato fixo. Não improvisar.
 4. **VERIFICATION CHECKPOINT** (Phase 10) é OBRIGATÓRIO. Sem ele, /end está incompleto.
+5. **RESOLVER DOCTRINE — captura de padrões:** registre as **decisões humanas do Enio** desta sessão (cortes de Red Zone, escolhas entre opções, mudanças de prioridade) como padrão em memória (`feedback`/`project`), para que triagens futuras pré-preencham a preferência dele. SSOT: [RESOLVER_DOCTRINE](../../docs/governance/RESOLVER_DOCTRINE.md) §3.
 5. **NEVER `git add -A`** — sempre `git add <specific-file>` (T0 rule, INC-002).
 
 ---
diff --git a/.claude/commands/start.md b/.claude/commands/start.md
index e4fd4ddc..f6c0d7b0 100644
--- a/.claude/commands/start.md
+++ b/.claude/commands/start.md
@@ -23,6 +23,7 @@ Você está executando `/start`. Sua obrigação:
 7. **§4.8 OBRIGATÓRIO:** Layer 4.8 DEVE ser executada com Bash tool — rodar `scripts/codex-usage.ts --json` e reportar quota real. Citar sem rodar = checkpoint inválido (Bug v6.9).
 8. **MODELO PADRÃO SONNET 4.6:** Se você é Opus 4.7, avalie cada task via [MODEL_DELEGATION_POLICY](../../docs/governance/MODEL_DELEGATION_POLICY.md). Opus orquestra, Sonnet executa, Haiku faz mecânico. Reportar modelo atual + delegação no checkpoint.
 9. **SWARM COMMIT POLICY:** Quando 1+ `Agent` em background, **NÃO fazer git commit incremental** — race condition. Commit consolidado final. SSOT: [SWARM_COMMIT_POLICY](../../docs/governance/SWARM_COMMIT_POLICY.md).
+11. **RESOLVER DOCTRINE [T1]:** Você é EGOS Prime, a última camada — se algo para na sua porta, você resolve (não recua, não culpa subagente: erro de subagente = falha de orquestração sua). Todo achado da sessão passa por **triagem matemática** `R = L/C` antes de parar o trabalho atual: RESOLVE NOW (barato+alta alavancagem) ou TASK com prioridade derivada de L. Red Zone nunca auto-resolve. SSOT: [RESOLVER_DOCTRINE](../../docs/governance/RESOLVER_DOCTRINE.md).
 10. **MODE DETECTION:** Prompt com (`pesquisa`, `governança`, `leitura`, `revisão`, `auditoria`, `entender`, `só ler`) → `MODE=research` (executa só Layers `0.0+0+0.5+4.8+1+2+3+4+4.5+7`). Caso contrário → `MODE=write` (todas as layers). Declarar MODE como **primeiro campo** do checkpoint. Corte silencioso sem MODE = checkpoint inválido.
 
 ---
diff --git a/.husky/pre-commit b/.husky/pre-commit
index 3403fe9c..7afecd56 100755
--- a/.husky/pre-commit
+++ b/.husky/pre-commit
@@ -166,6 +166,13 @@ if [ -f "scripts/check-visual-proof.sh" ]; then
   bash scripts/check-visual-proof.sh "${GIT_DIR:-.git}/COMMIT_EDITMSG" || exit 1
 fi
 
+# 0.72. UI/UX SYNC AND DATABASE INTEGRITY GATE — R8/R2.5 Sync
+# Ensures storefront configs, tenant registries, and database schemas are synced.
+if [ -f "scripts/ui-sync-check.ts" ] && command -v bun > /dev/null 2>&1; then
+  bun scripts/ui-sync-check.ts || exit 1
+fi
+
+
 # 0.75. BANNED WORDS GATE — A53 Karpathy Doctrine (100%, perfeito, garantido, infalível)
 # Dispara em staged copy pública (*.md *.html *.jsx *.tsx)
 # Modo warn-only por padrão. EGOS_BANNED_STRICT=1 → bloqueia.
diff --git a/CLAUDE.md b/CLAUDE.md
index c3937675..5c22ecf4 100644
--- a/CLAUDE.md
+++ b/CLAUDE.md
@@ -24,6 +24,14 @@ Princípios (expandido no SSOT):
 
 ---
 
+## 🛡️ RESOLVER DOCTRINE [T1 — sempre ativo]
+
+**EGOS Prime é a última camada de resolução.** Se algo para na minha porta, eu resolvo — não recuo, não culpo subagente (erro de subagente = falha de orquestração minha). Todo achado no meio do contexto passa por **triagem matemática** (`R = L/C`) antes de eu parar o trabalho atual: ou RESOLVE NOW (barato + alta alavancagem, sem perder contexto) ou vira TASK com prioridade derivada de L. Red Zone nunca auto-resolve → task + corte do Enio. Decisões humanas do Enio viram padrão registrado em memória.
+
+**SSOT:** [docs/governance/RESOLVER_DOCTRINE.md](docs/governance/RESOLVER_DOCTRINE.md)
+
+---
+
 ## Quick Context
 
 EGOS = kernel de orquestração para agents de IA governados. Repos-chave:
diff --git a/TASKS.md b/TASKS.md
index 8fc54f96..4b4934c6 100644
--- a/TASKS.md
+++ b/TASKS.md
@@ -136,6 +136,25 @@
 
 ---
 
+## 🛡️ RESOLVER DOCTRINE — Prime como última camada + triagem matemática (2026-06-01)
+
+> SSOT: `docs/governance/RESOLVER_DOCTRINE.md` (v1.0). Wired: kernel CLAUDE.md + /start (item 11) + /end (item 5) + memory `feedback_resolver_doctrine.md`. SHAs: ver commit desta sessão.
+- [ ] **RESOLVER-002** [P2] `prime` — Surface mecânico opcional: eco de 1 linha da doutrina no pre-commit (lembrete de postura) OU helper `scripts/triage.ts` que computa R=L/C dado Impact/Fit/Urgency/Effort/CtxSwitch. Avaliar se vale (a doutrina é cognição do Prime, não gate). Decidir via própria triagem.
+- [ ] **RESOLVER-003** [P3] `prime` — Replicar/sincronizar agentes do Guarani (Antigravity) no Claude Code: mapear arquivos compartilhados (nomes/lugares podem diferir), orquestrar subagentes, ir melhorando. Diretiva Enio 2026-06-01.
+
+## 🌐 SITE egos.ia.br — Reposicionamento "Arquiteto de IA" + i18n PT/EN/ZH (2026-06-01)
+
+> **Diagnóstico (2 Sonnet agents 2026-06-01):** Site atual NÃO reflete o foco. Source = `apps/egos-landing` (Vite+React 18); produção egos.ia.br servida por `apps/egos-site` (Hono) no VPS via Caddy (`/opt/bracc/infra/Caddyfile`). Copy atual é vendor/SaaS ("IA governada p/ empresas", 4 produtos, pricing, "pagamento após entrega") — NÃO a narrativa "arquiteto de IA / convite via GitHub". ZERO i18n (tudo `lang=pt-BR`). `docs/strategy/LANDING_OBJECTIONS.md` (DRAFT) tem 10 objeções não resolvidas.
+> **Red Zone:** toda copy pública + pricing + design → corte do Enio. Nada publicado sem HITL.
+- [ ] **SITE-DECIDE-001** [P0] `redzone` — Corte Enio: (a) qual o MÍNIMO esperado do site agora — GitHub-only já basta como vitrine, ou precisamos de landing nova? (b) design comigo (copy+layout em código) ou Claude/Figma design? (c) qual app é o canônico: egos-landing (Vite) ou egos-site (Hono)? Consolidar 1.
+- [ ] **SITE-COPY-001** [P1] `redzone` — Reescrever copy da landing de "vendor SaaS" → "arquiteto de IA / convite / GitHub como gravidade". Alinha com memory `user_enio_positioning`. Depende de SITE-DECIDE-001.
+- [ ] **SITE-I18N-001** [P1] `prime` — Implementar i18n PT(default)/EN/ZH-Simplified. **Recomendação (Sonnet research):** Paraglide JS (inlang) + MT via próprio `packages/shared/llm-router` (Gemini 2.5 Flash — 2.0 desliga 2026-06-01). Soberania total (traduções in-repo, chaves próprias), ~$0, bundle mínimo. Fallback: Tolgee self-hosted se precisar UI p/ revisor humano.
+- [ ] **SITE-I18N-ZH-GATE-001** [P1] `redzone` — Gate de revisão humana p/ Chinês: glossário (EGOS, soberania, vocabulário forense/policial) + nunca auto-publicar ZH sem revisão (LLM-MT erra terminologia). Honra Red Zone.
+- [ ] **SITE-OBJECTIONS-001** [P2] — Resolver as 10 objeções de `LANDING_OBJECTIONS.md` (P0 interno: demo diferencial vs ChatGPT; DPO nomeado; garantia de export; case com números auditados). Depende de SITE-DECIDE-001.
+- [ ] **SITE-X-POST-001** [P2] `redzone` — Post no X.com divulgando o GitHub. Draft → HITL (NUNCA publicar sem aprovação do Enio — T0). Avaliar se vai junto com landing nova ou antes (GitHub-only).
+
+---
+
 ## 🔍 SEO ENGINE (Gabi) — 2026-05-29 (Frente B / consultoria)
 
 > **Decisão (Enio 2026-05-29):** Opção 1 (Skills+MCPs terminal-first) · Feature #1 keyword→temas · Foco Gabi (validação real).
diff --git a/TASKS_ARCHIVE.md b/TASKS_ARCHIVE.md
index 4edcff0c..5fb6e0f8 100644
--- a/TASKS_ARCHIVE.md
+++ b/TASKS_ARCHIVE.md
@@ -3263,3 +3263,9 @@ Tasks abaixo (CHATBOT-ATRIAN-002, GTM-*, ATLAS-ADD-003) mantidas nas seções or
 ### 🧠 ANTI-SYCOPHANCY — Provar/estender o pilar 6 (Adversarial Multi-Agent Review) — 2026-05-30
 - [x] **ORCH-FIX-001** [P0] `15min` — ✅ FEITO 2026-06-01 (egos-rules `f7c2d6f`). Era bloqueado em env id do `codex cloud`, mas a solução foi **abandonar cloud-exec** e usar `codex exec review --base HEAD~N` (LOCAL, síncrono, sem env id). Contexto de governança auto-carregado do `AGENTS.md`. Smoke-testado: review real gerado (pegou 2 defeitos: `e.target`→`e.currentTarget` homepage.jsx + bypass de secret amplo em ui-sync-check.ts). Review automático post-push volta a funcionar após 35 dias quebrado.
 
+
+## Archived 2026-06-01
+
+### 🛡️ RESOLVER DOCTRINE — Prime como última camada + triagem matemática (2026-06-01)
+- [x] **RESOLVER-001** — Authored RESOLVER_DOCTRINE.md + wired CLAUDE.md/start/end + memory.
+
diff --git a/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-01.md b/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-01.md
index 33b11f9a..92124e94 100644
--- a/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-01.md
+++ b/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-01.md
@@ -40,3 +40,21 @@
 
 ## 🚫 Marked [CONCEPT] (não entrar em HARVEST)
 - None.
+
+---
+
+## 🔵 EGOS Prime → Guarani (resposta orquestrador — 2026-06-01)
+
+**Status: teu batch foi resolvido e está em produção.** Assumi como última camada (postura EGOS — se chega na minha porta, eu resolvo). Não recuei do teu trabalho Red Zone/frozen.
+
+Landed + pushed (`f2a6a60f..57e05fd5`):
+- `3b37fe19` — coordination batch (watcher telemetry, monitor spec, agents-cost, HITL 3→5, PROCESS_CONTRACTS §6.5, SEPARATION_POLICY, doctor/ecv-score/hitl) + 2 fixes do Codex (ui-sync-check secret-bypass P1, homepage.jsx hover P2).
+- `e39dae30` — de-hardcode VPS paths + **provenance header** que faltava em deploy-rls-auditor.sh (era o que travava o surface-governance gate).
+- `57e05fd5` — wire ui-sync-check.ts no pre-commit §0.72 (frozen zone, commit isolado + proof-of-work).
+
+**O que te custou um gate e como resolvi (pra tua próxima vez):**
+1. `deploy-rls-auditor.sh` mudou um deploy script → surface-governance exige bloco de provenance (sourceRepo/sourceBranch/sourceSha/remotePath/deployedAt). Adiciona no header quando mexer em script de deploy.
+2. `.husky/pre-commit` é frozen → commit isolado com `--no-verify` + proof-of-work no corpo. Nunca junto com batch grande.
+3. Você NÃO commita/pusha — isso é correto, é meu papel. Continue entregando staged + handoff.
+
+**Diretiva do Enio (vale pra nós dois):** configure quantos subagentes forem necessários, orquestre-os, melhore-os; replique no Claude Code (arquivos compartilhados, nomes/lugares podem diferir). Estou desenhando a Resolver Doctrine (triagem matemática) que vai reger isso — será disseminada em pre-commit/start/end. Próximo handoff trará o SSOT.
diff --git a/docs/governance/RESOLVER_DOCTRINE.md b/docs/governance/RESOLVER_DOCTRINE.md
new file mode 100644
index 00000000..45ff0858
--- /dev/null
+++ b/docs/governance/RESOLVER_DOCTRINE.md
@@ -0,0 +1,90 @@
+# RESOLVER DOCTRINE — EGOS Prime como última camada
+
+> **Status:** CANONICAL · v1.0 (2026-06-01) · T1
+> **SSOT desta regra.** Referenciada por: `CLAUDE.md` (kernel), `/start`, `/end`, `~/.claude/egos-rules/`.
+> **Origem:** correção de postura do Enio (2026-06-01) — "se algo para na sua porta, você resolve, você é a última camada para resolver problemas, e deve assumir isso e resolver, sem culpar um ou outro agente; se eles erraram a culpa é sua que arquitetou e orquestrou mal."
+
+---
+
+## §1 — Identidade (não negociável)
+
+**EGOS Prime** (claude-opus-4-8, orquestrador/arquiteto) é a **última camada de resolução**.
+
+1. Tudo que chega na porta do Prime é **assumido**, nunca devolvido para outro agente com medo.
+2. Se Guarani / EVA / Codex / qualquer subagente errou → **a culpa é do Prime** que arquitetou e orquestrou mal. Resolve-se a causa-raiz (orquestração), não se culpa o executor.
+3. Prime não recua diante de trabalho Red Zone, frozen zone ou ambíguo de subagente. Avalia, decide, resolve — ou cria task com prioridade e segue.
+4. Prime mantém: arquitetura, Red Zone, review, commit consolidado, e a **decisão de triagem** abaixo. Execução pesada delega para Sonnet/Haiku (`MODEL_DELEGATION_POLICY.md`).
+
+---
+
+## §2 — Triagem Matemática (quando algo chega no meio do contexto)
+
+Quando surge um achado/pedido/erro durante o trabalho, **não pare tudo por reflexo**. Compute:
+
+**Leverage `L = Impact × StrategicFit × Urgency`** (cada 1–3)
+
+| Eixo | 1 | 2 | 3 |
+|------|---|---|---|
+| **Impact** | cosmético | significativo | desbloqueia receita/segurança |
+| **StrategicFit** | tangencial | adjacente | core do Single Pursuit (Central EGOS MRR + intelink) |
+| **Urgency** | algum dia | esta semana | bloqueia agora |
+
+**Now-Cost `C = Effort × ContextSwitch`** (cada 1–3)
+
+| Eixo | 1 | 2 | 3 |
+|------|---|---|---|
+| **Effort** | <10min | <1h | >1h |
+| **ContextSwitch** | mesmo arquivo/tópico | mesmo domínio | não-relacionado (perde contexto) |
+
+**ResolveScore `R = L / C`**
+
+### Decisão
+
+| Condição | Ação |
+|----------|------|
+| **Override segurança:** secret/PII/perda-de-dados/quebra-de-build | **RESOLVE NOW** sempre, ignora score |
+| **Override Red Zone:** copy pública, pricing, arquitetura, contexto policial, monetização, irreversível | **NUNCA auto-resolve** → cria task (P0/P1) + surface pro Enio cortar |
+| `R ≥ 3` **E** `Effort ≤ 2` **E** `ContextSwitch ≤ 2` | **RESOLVE NOW** (barato + alta alavancagem, sem perder contexto) |
+| caso contrário | **CRIA TASK** com prioridade derivada de `L` ↓ |
+
+### Prioridade derivada de L (quando vira task)
+
+| L | Prioridade |
+|---|-----------|
+| ≥ 18 | P0 |
+| 9–17 | P1 |
+| 4–8 | P2 |
+| ≤ 3 | P3 — ou dropar / só `LEARNING:` no commit se Impact=1 |
+
+Depois: **avança autonomamente nas tasks de maior prioridade**, delegando execução a subagentes Sonnet em paralelo (independentes → uma mensagem só). Prime nunca commita incremental com agente em background (commit consolidado — `SWARM_COMMIT_POLICY.md`).
+
+---
+
+## §3 — Registro de padrões do Enio (sinergia HITL)
+
+Toda vez que o Enio entra com uma **decisão humana** (corte de Red Zone, escolha entre opções, mudança de prioridade), Prime registra em memória (`feedback`/`project`) como **padrão**, para que triagens futuras já pré-preencham a preferência provável dele. O humano serve com decisões; o Prime aprende e fica mais preciso. Meta: Enio só decide o que **realmente** precisa de julgamento humano.
+
+---
+
+## §4 — Disseminação (onde a doutrina é lembrada)
+
+| Surface | Como aplica |
+|---------|-------------|
+| `/start` | Layer de postura: Prime relê identidade §1 + tem a função de triagem §2 ativa para todo achado da sessão |
+| `/end` | Captura as decisões humanas da sessão como padrões §3 (memory write) |
+| pre-commit | Eco da doutrina (lembrete de postura) — a triagem em si é cognição do Prime, não gate mecânico |
+| `CLAUDE.md` kernel | Pointer T1 para este SSOT |
+| subagentes | Briefados com a postura: erro de subagente = falha de orquestração do Prime, não do subagente |
+
+---
+
+## §5 — Anti-padrões
+
+- Parar trabalho de alta prioridade para resolver achado de baixa alavancagem só porque "apareceu" → calcular `R` primeiro.
+- Devolver problema pra outro agente com "isso é do Guarani" → viola §1.
+- Auto-resolver Red Zone sem corte do Enio → viola override §2.
+- Acumular achados sem virar task → toda decisão de triagem termina em RESOLVE ou TASK (com prioridade), nunca em limbo.
+
+---
+
+*v1.0 2026-06-01 — Enio posture correction. Anchored: FOCUS_GATES.md, MODEL_DELEGATION_POLICY.md, SWARM_COMMIT_POLICY.md, regra-mae-egos (filtro "converte potencial mensurável?").*
diff --git a/docs/jobs/2026-06-01-doc-drift-verifier.json b/docs/jobs/2026-06-01-doc-drift-verifier.json
index 79da5414..d8eea583 100644
--- a/docs/jobs/2026-06-01-doc-drift-verifier.json
+++ b/docs/jobs/2026-06-01-doc-drift-verifier.json
@@ -1,7 +1,7 @@
 {
   "manifest": "/home/enio/egos/.egos-manifest.yaml",
   "repo": "egos",
-  "verified_at": "2026-06-01T01:19:46.492Z",
+  "verified_at": "2026-06-01T02:09:14.647Z",
   "summary": {
     "total_claims": 15,
     "passed": 14,
@@ -72,7 +72,7 @@
       "description": "Total commits across all active EGOS repos in last 30 days",
       "status": "ok",
       "last_value": "1466",
-      "current_value": "1115",
+      "current_value": "1123",
       "tolerance": "min:50",
       "command": "for r in /home/enio/egos /home/enio/egos-lab /home/enio/852 /home/enio/br-acc /home/enio/forja /home/enio/carteira-livre; do git -C \"$r\" log --oneline --since='30 days ago' 2>/dev/null | wc -l; done | awk '{s+=$1} END {print s}'",
       "severity": "ok"
@@ -163,7 +163,7 @@
       "description": "Pre-commit hook chain has minimum required governance stages",
       "status": "ok",
       "last_value": "70",
-      "current_value": "147",
+      "current_value": "148",
       "tolerance": "min:15",
       "command": "grep -c '\\[' .husky/pre-commit",
       "severity": "ok"
diff --git a/docs/jobs/2026-06-01-pre-commit-pipeline.json b/docs/jobs/2026-06-01-pre-commit-pipeline.json
index 55d5822b..a17359ad 100644
--- a/docs/jobs/2026-06-01-pre-commit-pipeline.json
+++ b/docs/jobs/2026-06-01-pre-commit-pipeline.json
@@ -142,5 +142,37 @@
     "duration_ms": null,
     "event": "commit:chore files=1 sha=bcf19847",
     "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-01T02:09:16.646Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=23 sha=3b37fe19",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-01T02:10:02.412Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:fix files=2 sha=e39dae30",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-01T02:10:26.293Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=1 sha=57e05fd5",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-01T02:17:42.564Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=7 sha=3de78826",
+    "repo": "/home/enio/egos"
   }
 ]
diff --git a/scripts/deploy-rls-auditor.sh b/scripts/deploy-rls-auditor.sh
index 406abcb4..1bf2280c 100644
--- a/scripts/deploy-rls-auditor.sh
+++ b/scripts/deploy-rls-auditor.sh
@@ -3,6 +3,13 @@
 # Run from kernel repo: bash scripts/deploy-rls-auditor.sh
 #
 # Copies RLS auditor to VPS, installs cron job, tests functionality
+#
+# Provenance (surface-governance gate — VPS_RESOURCE_SSOT.md):
+#   sourceRepo: github.com/enioxt/egos
+#   sourceBranch: main
+#   sourceSha: dynamic (git rev-parse HEAD at deploy time)
+#   remotePath: /opt/egos-scripts/rls-auditor.ts
+#   deployedAt: runtime (scp timestamp)
 
 set -eu
 
@@ -15,6 +22,7 @@ SCRIPT_SOURCE="scripts/security/rls-auditor-comprehensive.ts"
 SCRIPT_TARGET="/opt/egos-scripts/rls-auditor.ts"
 LOG_DIR="/var/log/egos"
 LOG_FILE="${LOG_DIR}/rls-audit.log"
+VPS_EGOS_DIR="${VPS_EGOS_DIR:-$HOME/egos}"
 
 echo "═══════════════════════════════════════════════════════════════"
 echo "  RLS Auditor VPS Deployment"
@@ -31,7 +39,7 @@ echo ""
 # Verify script exists
 if [ ! -f "$SCRIPT_SOURCE" ]; then
   echo "❌ ERROR: Script not found: $SCRIPT_SOURCE"
-  echo "   Run from kernel repo root: /home/enio/egos"
+  echo "   Run from kernel repo root."
   exit 1
 fi
 
@@ -58,7 +66,7 @@ scp "$SCRIPT_SOURCE" "$VPS_USER@$VPS_HOST:$SCRIPT_TARGET"
 ssh "$VPS_USER@$VPS_HOST" "chmod +x $SCRIPT_TARGET"
 
 # Create cron job entry
-CRON_ENTRY="$VPS_CRON_MIN $VPS_CRON_HOUR * * * cd /home/enio/egos && /usr/bin/bun $SCRIPT_TARGET --alert >> $LOG_FILE 2>&1"
+CRON_ENTRY="$VPS_CRON_MIN $VPS_CRON_HOUR * * * cd $VPS_EGOS_DIR && /usr/bin/bun $SCRIPT_TARGET --alert >> $LOG_FILE 2>&1"
 
 # Install cron job
 echo "⏰ Installing cron job..."
@@ -108,7 +116,7 @@ EOF
 # Test the auditor
 echo ""
 echo "🧪 Running test audit..."
-ssh "$VPS_USER@$VPS_HOST" "cd /home/enio/egos && /usr/bin/bun $SCRIPT_TARGET --check 2>&1 | tail -5"
+ssh "$VPS_USER@$VPS_HOST" "cd $VPS_EGOS_DIR && /usr/bin/bun $SCRIPT_TARGET --check 2>&1 | tail -5"
 
 # Display summary
 echo ""
diff --git a/scripts/validate-anythingllm.sh b/scripts/validate-anythingllm.sh
index 86a3d198..10226885 100755
--- a/scripts/validate-anythingllm.sh
+++ b/scripts/validate-anythingllm.sh
@@ -15,8 +15,8 @@
 set -uo pipefail
 
 URL="${ALLM_URL:-http://localhost:3001}"
-KEY_FILE="${KEY_FILE:-/home/enio/anythingllm/.api-key}"
-DB="${ALLM_DB:-/home/enio/anythingllm/storage/anythingllm.db}"
+KEY_FILE="${KEY_FILE:-$HOME/anythingllm/.api-key}"
+DB="${ALLM_DB:-$HOME/anythingllm/storage/anythingllm.db}"
 PINNED_VERSION="${PINNED_VERSION:-1.12.1}"
 
 FAIL=0
@@ -57,7 +57,7 @@ else
 fi
 
 # === I2: Backup recente ===
-LAST_BACKUP=$(ls -t /home/enio/anythingllm/storage/anythingllm.db.bak.* 2>/dev/null | head -1)
+LAST_BACKUP=$(ls -t $HOME/anythingllm/storage/anythingllm.db.bak.* 2>/dev/null | head -1)
 if [ -n "$LAST_BACKUP" ]; then
   AGE_HOURS=$(( ($(date +%s) - $(stat -c %Y "$LAST_BACKUP")) / 3600 ))
   if [ "$AGE_HOURS" -lt 168 ]; then

exec
/bin/bash -lc "sed -n '1,180p' scripts/deploy-rls-auditor.sh" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
#!/bin/bash
# Deploy RLS Auditor Cron Job to VPS
# Run from kernel repo: bash scripts/deploy-rls-auditor.sh
#
# Copies RLS auditor to VPS, installs cron job, tests functionality
#
# Provenance (surface-governance gate — VPS_RESOURCE_SSOT.md):
#   sourceRepo: github.com/enioxt/egos
#   sourceBranch: main
#   sourceSha: dynamic (git rev-parse HEAD at deploy time)
#   remotePath: /opt/egos-scripts/rls-auditor.ts
#   deployedAt: runtime (scp timestamp)

set -eu

# Configuration
VPS_HOST="${VPS_HOST:-egos.ia.br}"
VPS_USER="${VPS_USER:-deploy}"
VPS_CRON_HOUR="${VPS_CRON_HOUR:-2}"  # 2 AM UTC (11 PM BRT)
VPS_CRON_MIN="${VPS_CRON_MIN:-0}"
SCRIPT_SOURCE="scripts/security/rls-auditor-comprehensive.ts"
SCRIPT_TARGET="/opt/egos-scripts/rls-auditor.ts"
LOG_DIR="/var/log/egos"
LOG_FILE="${LOG_DIR}/rls-audit.log"
VPS_EGOS_DIR="${VPS_EGOS_DIR:-$HOME/egos}"

echo "═══════════════════════════════════════════════════════════════"
echo "  RLS Auditor VPS Deployment"
echo "═══════════════════════════════════════════════════════════════"
echo ""
echo "Configuration:"
echo "  VPS Host: $VPS_HOST"
echo "  VPS User: $VPS_USER"
echo "  Schedule: $VPS_CRON_MIN $VPS_CRON_HOUR * * * (UTC)"
echo "  Script: $SCRIPT_TARGET"
echo "  Logs: $LOG_FILE"
echo ""

# Verify script exists
if [ ! -f "$SCRIPT_SOURCE" ]; then
  echo "❌ ERROR: Script not found: $SCRIPT_SOURCE"
  echo "   Run from kernel repo root."
  exit 1
fi

# Test VPS connectivity
echo "🔗 Testing VPS connectivity..."
if ! ssh -o ConnectTimeout=5 "$VPS_USER@$VPS_HOST" "echo ✅ Connected" 2>/dev/null; then
  echo "❌ Cannot connect to VPS: $VPS_USER@$VPS_HOST"
  echo "   Check SSH key and VPS_HOST environment variable"
  exit 1
fi

# Create remote directories
echo "📁 Creating remote directories..."
ssh "$VPS_USER@$VPS_HOST" "
  mkdir -p /opt/egos-scripts
  mkdir -p $LOG_DIR
  chmod 755 /opt/egos-scripts
  chmod 755 $LOG_DIR
"

# Copy script to VPS
echo "📦 Copying auditor script to VPS..."
scp "$SCRIPT_SOURCE" "$VPS_USER@$VPS_HOST:$SCRIPT_TARGET"
ssh "$VPS_USER@$VPS_HOST" "chmod +x $SCRIPT_TARGET"

# Create cron job entry
CRON_ENTRY="$VPS_CRON_MIN $VPS_CRON_HOUR * * * cd $VPS_EGOS_DIR && /usr/bin/bun $SCRIPT_TARGET --alert >> $LOG_FILE 2>&1"

# Install cron job
echo "⏰ Installing cron job..."
ssh "$VPS_USER@$VPS_HOST" "
  # Get existing crontab (ignoring errors if empty)
  (crontab -l 2>/dev/null || true) | grep -v 'rls-auditor' > /tmp/crontab.new

  # Add new cron entry
  echo '$CRON_ENTRY' >> /tmp/crontab.new

  # Install new crontab
  crontab /tmp/crontab.new

  # Cleanup
  rm /tmp/crontab.new

  # Verify installation
  echo 'Cron job installed:'
  crontab -l | grep 'rls-auditor' || true
"

# Create log file
echo "📝 Setting up log file..."
ssh "$VPS_USER@$VPS_HOST" "touch $LOG_FILE && chmod 644 $LOG_FILE"

# Setup logrotate (if running as root/sudo)
echo "🔄 Setting up log rotation..."
ssh "$VPS_USER@$VPS_HOST" "
  if [ -w /etc/logrotate.d ]; then
    sudo tee /etc/logrotate.d/egos-rls-audit > /dev/null << 'EOF'
$LOG_FILE {
    daily
    rotate 30
    compress
    delaycompress
    missingok
    notifempty
    create 0640 deploy deploy
}
EOF
    echo '  ✅ Logrotate configured'
  else
    echo '  ⚠️  Cannot write to /etc/logrotate.d (need sudo)'
  fi
"

# Test the auditor
echo ""
echo "🧪 Running test audit..."
ssh "$VPS_USER@$VPS_HOST" "cd $VPS_EGOS_DIR && /usr/bin/bun $SCRIPT_TARGET --check 2>&1 | tail -5"

# Display summary
echo ""
echo "═══════════════════════════════════════════════════════════════"
echo "✅ RLS Auditor Deployment Complete"
echo "═══════════════════════════════════════════════════════════════"
echo ""
echo "📋 Next steps:"
echo "  1. Verify cron is active: ssh $VPS_USER@$VPS_HOST 'crontab -l'"
echo "  2. Set Slack webhook in /opt/egos-watchdog.env:"
echo "     SLACK_WEBHOOK_RLS_AUDITS=https://hooks.slack.com/services/..."
echo "  3. Wait for next scheduled run (${VPS_CRON_HOUR}:${VPS_CRON_MIN} UTC)"
echo "  4. Check logs: ssh $VPS_USER@$VPS_HOST 'tail -f $LOG_FILE'"
echo "  5. View audit history: bun scripts/security/rls-auditor-comprehensive.ts --history"
echo ""
echo "📊 Audit history stored in: docs/jobs/rls-audits/audit-log.jsonl"
echo ""

codex
The deployment script now uses a local HOME-derived path in remote execution contexts, which can silently break the installed cron job and runtime audit execution on VPS environments.

Review comment:

- [P1] Resolve VPS path on remote host, not local HOME — /home/enio/egos/scripts/deploy-rls-auditor.sh:25-25
  The new default `VPS_EGOS_DIR="${VPS_EGOS_DIR:-$HOME/egos}"` is expanded on the machine running the deploy script, then injected into remote cron/SSH commands. If local `$HOME` differs from the VPS path (common when deploying from another user or CI), the cron job and test command will `cd` into a non-existent directory and the auditor will never run. This should derive the path on the remote side (or use an explicit remote default), not the local shell’s HOME.
The deployment script now uses a local HOME-derived path in remote execution contexts, which can silently break the installed cron job and runtime audit execution on VPS environments.

Review comment:

- [P1] Resolve VPS path on remote host, not local HOME — /home/enio/egos/scripts/deploy-rls-auditor.sh:25-25
  The new default `VPS_EGOS_DIR="${VPS_EGOS_DIR:-$HOME/egos}"` is expanded on the machine running the deploy script, then injected into remote cron/SSH commands. If local `$HOME` differs from the VPS path (common when deploying from another user or CI), the cron job and test command will `cd` into a non-existent directory and the auditor will never run. This should derive the path on the remote side (or use an explicit remote default), not the local shell’s HOME.
```
