# Codex Local Review — 2026-06-01T10:32:53Z

- Repo: egos | Branch: main | Base: HEAD~3 | Commits: 3

```
OpenAI Codex v0.130.0
--------
workdir: /home/enio/egos
model: gpt-5.3-codex
provider: openai
approval: never
sandbox: danger-full-access
reasoning effort: medium
reasoning summaries: none
session id: 019e82be-5e15-7461-a93e-44f7ceef45c6
--------
user
changes against 'HEAD~3'
exec
/bin/bash -lc 'git diff 57e05fd5750fff2b70ac8989fc3e9f9c8054bbe4' in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
diff --git a/.claude/commands/end.md b/.claude/commands/end.md
index 6b2e2179..87080126 100644
--- a/.claude/commands/end.md
+++ b/.claude/commands/end.md
@@ -18,6 +18,7 @@ Você está executando `/end`. Sua obrigação:
 2. **CITAR SHAs** — toda claim de "feito" precisa hash de commit. Sem SHA = `[CONCEPT]`, não `[DONE]`.
 3. **TEMPLATE LITERAL** — handoff e memory writes seguem formato fixo. Não improvisar.
 4. **VERIFICATION CHECKPOINT** (Phase 10) é OBRIGATÓRIO. Sem ele, /end está incompleto.
+5. **RESOLVER DOCTRINE — captura de padrões:** registre as **decisões humanas do Enio** desta sessão (cortes de Red Zone, escolhas entre opções, mudanças de prioridade) como padrão em memória (`feedback`/`project`), para que triagens futuras pré-preencham a preferência dele. SSOT: [RESOLVER_DOCTRINE](../../docs/governance/RESOLVER_DOCTRINE.md) §3.
 5. **NEVER `git add -A`** — sempre `git add <specific-file>` (T0 rule, INC-002).
 
 ---
diff --git a/.claude/commands/start.md b/.claude/commands/start.md
index e4fd4ddc..f6c0d7b0 100644
--- a/.claude/commands/start.md
+++ b/.claude/commands/start.md
@@ -23,6 +23,7 @@ Você está executando `/start`. Sua obrigação:
 7. **§4.8 OBRIGATÓRIO:** Layer 4.8 DEVE ser executada com Bash tool — rodar `scripts/codex-usage.ts --json` e reportar quota real. Citar sem rodar = checkpoint inválido (Bug v6.9).
 8. **MODELO PADRÃO SONNET 4.6:** Se você é Opus 4.7, avalie cada task via [MODEL_DELEGATION_POLICY](../../docs/governance/MODEL_DELEGATION_POLICY.md). Opus orquestra, Sonnet executa, Haiku faz mecânico. Reportar modelo atual + delegação no checkpoint.
 9. **SWARM COMMIT POLICY:** Quando 1+ `Agent` em background, **NÃO fazer git commit incremental** — race condition. Commit consolidado final. SSOT: [SWARM_COMMIT_POLICY](../../docs/governance/SWARM_COMMIT_POLICY.md).
+11. **RESOLVER DOCTRINE [T1]:** Você é EGOS Prime, a última camada — se algo para na sua porta, você resolve (não recua, não culpa subagente: erro de subagente = falha de orquestração sua). Todo achado da sessão passa por **triagem matemática** `R = L/C` antes de parar o trabalho atual: RESOLVE NOW (barato+alta alavancagem) ou TASK com prioridade derivada de L. Red Zone nunca auto-resolve. SSOT: [RESOLVER_DOCTRINE](../../docs/governance/RESOLVER_DOCTRINE.md).
 10. **MODE DETECTION:** Prompt com (`pesquisa`, `governança`, `leitura`, `revisão`, `auditoria`, `entender`, `só ler`) → `MODE=research` (executa só Layers `0.0+0+0.5+4.8+1+2+3+4+4.5+7`). Caso contrário → `MODE=write` (todas as layers). Declarar MODE como **primeiro campo** do checkpoint. Corte silencioso sem MODE = checkpoint inválido.
 
 ---
diff --git a/.github/workflows/governance-drift.yml b/.github/workflows/governance-drift.yml
index 816345aa..ee0a2adf 100644
--- a/.github/workflows/governance-drift.yml
+++ b/.github/workflows/governance-drift.yml
@@ -45,8 +45,9 @@ jobs:
       - name: Task Reconciliation Summary (report-only)
         run: bun scripts/task-reconciliation.ts --summary
 
-      - name: Backlog Status & Staleness Check (report-only)
-        run: bun scripts/check-backlog-status.ts
+      - name: Backlog Status & Staleness Check
+        run: |
+          bun scripts/check-backlog-status.ts --fail-on-drift >> /tmp/drift-verify.md 2>&1 || echo "DRIFT_DETECTED=true" >> $GITHUB_ENV
 
       - name: Doc-Drift Pattern Analysis
         if: ${{ github.event.inputs.mode != 'verify-only' }}
diff --git a/CLAUDE.md b/CLAUDE.md
index c3937675..5c22ecf4 100644
--- a/CLAUDE.md
+++ b/CLAUDE.md
@@ -24,6 +24,14 @@ Princípios (expandido no SSOT):
 
 ---
 
+## 🛡️ RESOLVER DOCTRINE [T1 — sempre ativo]
+
+**EGOS Prime é a última camada de resolução.** Se algo para na minha porta, eu resolvo — não recuo, não culpo subagente (erro de subagente = falha de orquestração minha). Todo achado no meio do contexto passa por **triagem matemática** (`R = L/C`) antes de eu parar o trabalho atual: ou RESOLVE NOW (barato + alta alavancagem, sem perder contexto) ou vira TASK com prioridade derivada de L. Red Zone nunca auto-resolve → task + corte do Enio. Decisões humanas do Enio viram padrão registrado em memória.
+
+**SSOT:** [docs/governance/RESOLVER_DOCTRINE.md](docs/governance/RESOLVER_DOCTRINE.md)
+
+---
+
 ## Quick Context
 
 EGOS = kernel de orquestração para agents de IA governados. Repos-chave:
diff --git a/TASKS.md b/TASKS.md
index 8fc54f96..bd8d308d 100644
--- a/TASKS.md
+++ b/TASKS.md
@@ -136,6 +136,35 @@
 
 ---
 
+## 🛡️ RESOLVER DOCTRINE — Prime como última camada + triagem matemática (2026-06-01)
+
+> SSOT: `docs/governance/RESOLVER_DOCTRINE.md` (v1.0). Wired: kernel CLAUDE.md + /start (item 11) + /end (item 5) + memory `feedback_resolver_doctrine.md`. SHAs: ver commit desta sessão.
+- [ ] **RESOLVER-002** [P2] `prime` — Surface mecânico opcional: eco de 1 linha da doutrina no pre-commit (lembrete de postura) OU helper `scripts/triage.ts` que computa R=L/C dado Impact/Fit/Urgency/Effort/CtxSwitch. Avaliar se vale (a doutrina é cognição do Prime, não gate). Decidir via própria triagem.
+- [ ] **RESOLVER-003** [P3] `prime` — Replicar/sincronizar agentes do Guarani (Antigravity) no Claude Code: mapear arquivos compartilhados (nomes/lugares podem diferir), orquestrar subagentes, ir melhorando. Diretiva Enio 2026-06-01.
+
+## 🌐 SITE egos.ia.br — Reposicionamento "Arquiteto de IA" + i18n PT/EN/ZH (2026-06-01)
+
+> **Diagnóstico (2 Sonnet agents 2026-06-01):** Site atual NÃO reflete o foco. Source = `apps/egos-landing` (Vite+React 18); produção egos.ia.br servida por `apps/egos-site` (Hono) no VPS via Caddy (`/opt/bracc/infra/Caddyfile`). Copy atual é vendor/SaaS ("IA governada p/ empresas", 4 produtos, pricing, "pagamento após entrega") — NÃO a narrativa "arquiteto de IA / convite via GitHub". ZERO i18n (tudo `lang=pt-BR`). `docs/strategy/LANDING_OBJECTIONS.md` (DRAFT) tem 10 objeções não resolvidas.
+> **Red Zone:** toda copy pública + pricing + design → corte do Enio. Nada publicado sem HITL.
+- [ ] **SITE-DECIDE-001** [P0] `redzone` — Corte Enio: (a) qual o MÍNIMO esperado do site agora — GitHub-only já basta como vitrine, ou precisamos de landing nova? (b) design comigo (copy+layout em código) ou Claude/Figma design? (c) qual app é o canônico: egos-landing (Vite) ou egos-site (Hono)? Consolidar 1.
+- [ ] **SITE-COPY-001** [P1] `redzone` — Reescrever copy da landing de "vendor SaaS" → "arquiteto de IA / convite / GitHub como gravidade". Alinha com memory `user_enio_positioning`. Depende de SITE-DECIDE-001.
+- [ ] **SITE-I18N-001** [P1] `prime` — Implementar i18n PT(default)/EN/ZH-Simplified. **Recomendação (Sonnet research):** Paraglide JS (inlang) + MT via próprio `packages/shared/llm-router` (Gemini 2.5 Flash — 2.0 desliga 2026-06-01). Soberania total (traduções in-repo, chaves próprias), ~$0, bundle mínimo. Fallback: Tolgee self-hosted se precisar UI p/ revisor humano.
+- [ ] **SITE-I18N-ZH-GATE-001** [P1] `redzone` — Gate de revisão humana p/ Chinês: glossário (EGOS, soberania, vocabulário forense/policial) + nunca auto-publicar ZH sem revisão (LLM-MT erra terminologia). Honra Red Zone.
+- [ ] **SITE-OBJECTIONS-001** [P2] — Resolver as 10 objeções de `LANDING_OBJECTIONS.md` (P0 interno: demo diferencial vs ChatGPT; DPO nomeado; garantia de export; case com números auditados). Depende de SITE-DECIDE-001.
+- [ ] **SITE-X-POST-001** [P2] `redzone` — Post no X.com divulgando o GitHub. **Decisão Enio: agora, GitHub-only.** URL = `github.com/enioxt/egos-governance` (egos é privado). Draft 2 desta sessão teve tom rejeitado → refazer após SITE-VOICE-001. HITL antes de publicar (T0).
+
+## 🎨 SITE — Essência, voz, 3 opções de design, EGOS interativo (corte Enio 2026-06-01)
+
+> SSOT essência: memory `project_egos_brand_essence_site.md`. EGOS = equilibrar o ego (não vencer), nomear/posicionar. Público = users Claude Code/Windsurf (literatos) + novatos curiosos. Site canônico = `apps/egos-site/src/server.ts` (já tem EN parcial). Tom do 1º draft REJEITADO. Tudo aqui é Red Zone (copy/design pública) → corte do Enio.
+- [ ] **SITE-VOICE-001** [P1] `redzone` `research` — Reler as maiores referências de design/landing/copy do mundo (best + mais inovadoras) e definir a VOZ EGOS: explicativa o suficiente p/ atrair novatos, intrigante+confiável p/ experts. Ancorar na essência ego-balance. Output: guia de voz + 2-3 refs anotadas. Pré-requisito de SITE-COPY-001 e SITE-X-POST-001.
+- [ ] **SITE-DESIGN-3OPT-001** [P1] `redzone` — Produzir 3 opções de homepage: 2 tradicionais (baseadas nas melhores/mais inovadoras/bonitas páginas do mundo, adaptadas à essência EGOS) + 1 novidade (EGOS-interativo-first). Design comigo em código (não Figma). Apresentar p/ corte do Enio.
+- [ ] **SITE-EGOS-WIDGET-001** [P1] — Widget "arquiteto EGOS" interativo: termos marcados no texto → hover abre suavemente caixinha com EGOS respondendo, com conhecimento do framework inteiro + constituição + regras. Embeddable/distribuível em vários lugares. Tela inicial já permite interação rápida. Depende de LLM-BENCH-001.
+- [ ] **SITE-TRUST-MATH-001** [P1] `redzone` — Mecanismo de confiança "provada com matemática": prompts públicos auditáveis + verificação (hash/transparência formal) que mostra que não há nada malicioso. Definir o que "prova matemática" significa aqui e como exibir na UI.
+- [ ] **LLM-BENCH-001** [P1] `research` — Benchmark de qual LLM segue FIELMENTE a constituição/regras EGOS pelo melhor custo: deepseek, kimi, claude, gpt, gemini. Alimenta o widget (SITE-EGOS-WIDGET-001). Output: tabela custo×fidelidade com golden cases (INC-008: ≥3 casos reais).
+- [ ] **CURRICULUM-001** [P1] `redzone` — Currículo/posicionamento do Enio no site: cibersegurança + arquitetura de sistemas com IA + experiência policial (liga ao track F1). **Respeitar estatuto PCMG ativo** (`user_enio_active_police`): vetores seguros = IP/produto, magistério/curso, governança/advisory; NÃO perito-for-hire/comércio.
+
+---
+
 ## 🔍 SEO ENGINE (Gabi) — 2026-05-29 (Frente B / consultoria)
 
 > **Decisão (Enio 2026-05-29):** Opção 1 (Skills+MCPs terminal-first) · Feature #1 keyword→temas · Foco Gabi (validação real).
@@ -202,9 +231,9 @@
 
 ### Codex adversarial review 2026-05-28 — registry parity + codex-doctor (post Fase 1-2)
 
-- [ ] **REG-PARITY-SCAFFOLD-Q1a-001** [P2] `2h` — packages/`<x>`/ scaffold sem package.json bypassa gate. Design: detectar nova dir `packages/<x>/` mesmo sem pkg.json (precisa decisão: trigger imediato vs lazy até primeiro commit com pkg.json?).
-- [ ] **REG-PARITY-REGEX-Q1c-001** [P2] `1h` — `is_in_registry()` regex loose causa false-negatives em slugs curtos (`api`, `core` matcheiam em prose qualquer). Fix: ancorar match a contextos `## §N — <slug>` ou `Path: packages/<slug>/`.
-- [ ] **CODEX-DOCTOR-STRUCT-Q5a-001** [P2] `1h` — Doctor não detecta mudanças estruturais no plugin (single quotes, key rename). Fix: validar checksum esperado por versão do plugin antes de patch.
+- [ ] **REG-PARITY-SCAFFOLD-Q1A-001** [P2] `2h` — packages/`<x>`/ scaffold sem package.json bypassa gate. Design: detectar nova dir `packages/<x>/` mesmo sem pkg.json (precisa decisão: trigger imediato vs lazy até primeiro commit com pkg.json?).
+- [ ] **REG-PARITY-REGEX-Q1C-001** [P2] `1h` — `is_in_registry()` regex loose causa false-negatives em slugs curtos (`api`, `core` matcheiam em prose qualquer). Fix: ancorar match a contextos `## §N — <slug>` ou `Path: packages/<slug>/`.
+- [ ] **CODEX-DOCTOR-STRUCT-Q5A-001** [P2] `1h` — Doctor não detecta mudanças estruturais no plugin (single quotes, key rename). Fix: validar checksum esperado por versão do plugin antes de patch.
 - [ ] **GOLDEN-CASES-FILL-001** `[DEFER-GATE-C]` [P1] `1d Sonnet` — Após DESIGN-001: escrever 27 golden cases (3×9 MCPs) usando templates. Bloqueado por DESIGN-001.
 
 > **Revisão escopo:** `REG-VERIFIED-AT-BACKFILL-001` movido de [P0 6h] → [P0 2-3 dias] (Codex Q8: muitas entries referenciam paths que não existem, requer discovery real, não só preenchimento mecânico).
@@ -383,7 +412,7 @@ HERMES-DEDUP-001 (ec06bf81) · SCHEMA-001 (7b0d956c) · MIGRATE-001 (66b568ee 
   - Lista repos via `gh repo list enioxt --limit 100`
   - Para cada TIER 1: `git -C $dir fetch origin` + check drift
   - Output: "N repos drifted · K repos com commits novos · M repos com tasks P0 pendentes"
-  - **Dep:** REPO_INVENTORY define quem é TIER 1
+  - **Dep:** REPO-INVENTORY-001 define quem é TIER 1
 
   - 14 repos TIER 1+2 auditados; audit em `docs/governance/README_AUDIT_2026-05-26.md`
   - 3 drafts P0 criados: `docs/drafts/README-omniview-v2-*.md`, `README-forja-v2-*.md`, `README-marizanotto-videos-v2-*.md`
@@ -402,7 +431,7 @@ HERMES-DEDUP-001 (ec06bf81) · SCHEMA-001 (7b0d956c) · MIGRATE-001 (66b568ee 
   - Gera `docs/COORDINATION.md` com snapshot semanal
   - HITL: revisão no `/end` domingo
 
-- [ ] **REPO_INVENTORY** [P0] `1h` 🆕 — ✅ Em execução (Sonnet S 2026-05-26)
+- [ ] **REPO-INVENTORY-001** [P0] `1h` 🆕 — ✅ Em execução (Sonnet S 2026-05-26)
   - Output: `docs/governance/REPO_INVENTORY_2026-05-26.md`
   - Decisão arquitetural: TIER 1/2/3 para Autoresearch + monitoring
 
diff --git a/TASKS_ARCHIVE.md b/TASKS_ARCHIVE.md
index 4edcff0c..5fb6e0f8 100644
--- a/TASKS_ARCHIVE.md
+++ b/TASKS_ARCHIVE.md
@@ -3263,3 +3263,9 @@ Tasks abaixo (CHATBOT-ATRIAN-002, GTM-*, ATLAS-ADD-003) mantidas nas seções or
 ### 🧠 ANTI-SYCOPHANCY — Provar/estender o pilar 6 (Adversarial Multi-Agent Review) — 2026-05-30
 - [x] **ORCH-FIX-001** [P0] `15min` — ✅ FEITO 2026-06-01 (egos-rules `f7c2d6f`). Era bloqueado em env id do `codex cloud`, mas a solução foi **abandonar cloud-exec** e usar `codex exec review --base HEAD~N` (LOCAL, síncrono, sem env id). Contexto de governança auto-carregado do `AGENTS.md`. Smoke-testado: review real gerado (pegou 2 defeitos: `e.target`→`e.currentTarget` homepage.jsx + bypass de secret amplo em ui-sync-check.ts). Review automático post-push volta a funcionar após 35 dias quebrado.
 
+
+## Archived 2026-06-01
+
+### 🛡️ RESOLVER DOCTRINE — Prime como última camada + triagem matemática (2026-06-01)
+- [x] **RESOLVER-001** — Authored RESOLVER_DOCTRINE.md + wired CLAUDE.md/start/end + memory.
+
diff --git a/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-01.md b/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-01.md
index 33b11f9a..92124e94 100644
--- a/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-01.md
+++ b/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-01.md
@@ -40,3 +40,21 @@
 
 ## 🚫 Marked [CONCEPT] (não entrar em HARVEST)
 - None.
+
+---
+
+## 🔵 EGOS Prime → Guarani (resposta orquestrador — 2026-06-01)
+
+**Status: teu batch foi resolvido e está em produção.** Assumi como última camada (postura EGOS — se chega na minha porta, eu resolvo). Não recuei do teu trabalho Red Zone/frozen.
+
+Landed + pushed (`f2a6a60f..57e05fd5`):
+- `3b37fe19` — coordination batch (watcher telemetry, monitor spec, agents-cost, HITL 3→5, PROCESS_CONTRACTS §6.5, SEPARATION_POLICY, doctor/ecv-score/hitl) + 2 fixes do Codex (ui-sync-check secret-bypass P1, homepage.jsx hover P2).
+- `e39dae30` — de-hardcode VPS paths + **provenance header** que faltava em deploy-rls-auditor.sh (era o que travava o surface-governance gate).
+- `57e05fd5` — wire ui-sync-check.ts no pre-commit §0.72 (frozen zone, commit isolado + proof-of-work).
+
+**O que te custou um gate e como resolvi (pra tua próxima vez):**
+1. `deploy-rls-auditor.sh` mudou um deploy script → surface-governance exige bloco de provenance (sourceRepo/sourceBranch/sourceSha/remotePath/deployedAt). Adiciona no header quando mexer em script de deploy.
+2. `.husky/pre-commit` é frozen → commit isolado com `--no-verify` + proof-of-work no corpo. Nunca junto com batch grande.
+3. Você NÃO commita/pusha — isso é correto, é meu papel. Continue entregando staged + handoff.
+
+**Diretiva do Enio (vale pra nós dois):** configure quantos subagentes forem necessários, orquestre-os, melhore-os; replique no Claude Code (arquivos compartilhados, nomes/lugares podem diferir). Estou desenhando a Resolver Doctrine (triagem matemática) que vai reger isso — será disseminada em pre-commit/start/end. Próximo handoff trará o SSOT.
diff --git a/docs/audits/ORGANIZATION_BACKLOG_2026-05-30.md b/docs/audits/ORGANIZATION_BACKLOG_2026-05-30.md
index 45c39dbb..ff9ea4b2 100644
--- a/docs/audits/ORGANIZATION_BACKLOG_2026-05-30.md
+++ b/docs/audits/ORGANIZATION_BACKLOG_2026-05-30.md
@@ -29,11 +29,11 @@
 
 ## 🟡 ONDA B — Decidir junto (impacto médio/alto)
 - [x] **ORG-B1** ✅ DONE 2026-05-30 — consolidado em `docs/infra/` (operations/ + ops/ → infra/, 5 arquivos, 0 refs quebradas). NOTA: fragmentação VPS maior (runbooks/kb-vps/monitoring) fica p/ onda futura.
-- [ ] **ORG-B2** WHATSAPP_SSOT duplicado divergente: `docs/guides/` (v2.0) vs `docs/knowledge/` (v1.0) — qual é canônico? merge?
+- [~] **ORG-B2** WHATSAPP_SSOT duplicado divergente: `docs/guides/` (v2.0) vs `docs/knowledge/` (v1.0) — qual é canônico? merge?
 - [~] **ORG-B3** Out-of-scope **Trading** — DECISÃO: holding p/ migrar. ✅ `docs/trading/` (2) → `docs/_out-of-scope/trading/`. ⏳ PENDENTE: 13 CBC-EGOS-TRADING-* em `docs/capabilities/` — NÃO movidos (risco de quebrar parity-check de capabilities; avaliar `check-registry-parity.sh` antes).
 - [~] **ORG-B4** Out-of-scope **Intelink/OSINT** — DECISÃO: holding. ⚠️ BLOQUEADO: NÃO órfão — `docs/strategy/ROADMAP.md` referencia OSINT_BRASIL_TOOLKIT, partner-brief referencia INTELIGENCIA_TOPOLOGY, gem-hunter referencia INTELINK_LLM_PLAN. Mover quebraria links ativos. Precisa: atualizar refs OU manter. Decidir junto. (Sweep agent reportou "no refs" — incorreto.)
 - [~] **ORG-B5** Governance bloat — ✅ `BRACC_OVERVIEW.md` (0 refs, conteúdo br-acc) → `docs/_out-of-scope/`. ⚠️ RESTO ENTRELAÇADO (sweep super-flaggou): `prompt.md` (ref script+SYSTEM_MAP), `WAVE1_INVENTORY` (ref `check-crossrefs.ts` — mover quebra pre-commit), `ENIO_DEVELOPER_TIMELINE` (ref TASKS_ARCHIVE), WAVE1 cluster inter-referenciado. Não mover sem tratar refs/script. Decidir junto.
-- [ ] **ORG-B6** ~49 orphans + ~67 stale do DOCS_FOLDER_SWEEP — triagem em lote (ARCHIVE vs KEEP)
+- [~] **ORG-B6** ~49 orphans + ~67 stale do DOCS_FOLDER_SWEEP — triagem em lote (ARCHIVE vs KEEP)
 
 ## 🔴 ONDA C — Sensível (aprovação explícita Enio)
 - [x] **ORG-C1** ✅ DECISÃO: central-egos/clients/. Movidos: g-pecas-2026-05 (7 docs) → `central-egos/clients/g-pecas/_discovery/`; ferro-velho-patense → `central-egos/clients/ferro-velho-patense/_discovery/`. Ref BOOTSTRAP corrigida. ⚠️ NOTA: dados HIGH-sensitive (CNPJ/pricing/contrato) seguem commitados em git — exposição é questão à parte (ver ORG-C2 / git history scrub).
@@ -43,7 +43,7 @@
 
 ## 📋 ONDA D — População de registros (registry coverage)
 - [x] **ORG-D1** ✅ DONE 2026-05-30 (branch claude/egos-mobile-startup-9Z1Ab) — §101 (13 skill bundles), §102 (4 new commands), §103 (20 agents/skills) appended to CAPABILITY_REGISTRY. 3 new ## §N sections added (83→86). Auto-gen parity update incremental (run `bun scripts/gen-registry-parity-counts.ts --write`).
-- [ ] **ORG-D2** CAPABILITY_REGISTRY: back-link incremental dos 65 CBC-*.md sem âncora §N (noted in §103 as D1-REMAINING; 65 CBC back-links intentionally deferred — incremental work)
+- [~] **ORG-D2** CAPABILITY_REGISTRY: back-link incremental dos 65 CBC-*.md sem âncora §N (noted in §103 as D1-REMAINING; 65 CBC back-links intentionally deferred — incremental work)
 - [x] **ORG-D3** ✅ DONE 2026-05-30 — 4 integrações adicionadas (Gemini, Anthropic, Stripe, Notion) ao INTEGRATION_REGISTRY v1.0.2.
 - [x] **ORG-D4** ✅ DONE 2026-05-30 — SYSTEM_MAP v4.2.0: 13 apps + 33 packages + seção Central EGOS; Guard Brasil status reconciliado (divergente, flag).
 - [x] **ORG-D5** ✅ DONE 2026-05-30 — ROUTER v1.4.0: inventário dos 32 repos. ⚠️ `br-acc` NÃO aparece na busca MCP — confirmar nome/visibilidade com Enio (pode ter sido renomeado).
@@ -59,7 +59,7 @@
 - [x] **ORG-F4 (P4)** ✅ DONE 2026-05-30 — `docs/_inbox/README.md` criado (regras triagem) + `docs/_out-of-scope/` + 2 linhas no SSOT-map CLAUDE.md.
 - [~] **ORG-F5 (P5)** ✅ DECISÃO: MIRROR no repo. ⏳ BLOQUEADO: precisa do conteúdo de `~/.claude/CLAUDE.md` (ausente neste container) — Enio cola no notebook → criar `docs/governance/GLOBAL_RULES_MIRROR.md` + atualizar LAYER_0_SSOT §2 (resolve F2 junto).
 - [x] **ORG-F6** ✅ DONE 2026-05-30 — seção "Quando usar MCP" em MCP_REGISTRY.md (5 regras: local→nativo, externo→MCP, fallback gracioso, escopo GitHub, auditoria) + row no RULES_INDEX.
-- [ ] **ORG-F7** 🔴 DECISÃO ENIO (dado pessoal): `data/personal-os/private/` (EPOS atoms + interview_state — base da Layer 0.5, citado em 5 docs) é **gitignored** → single-point-of-failure no notebook. Repo `egos` é privado, então privacidade não justifica. Opções: (a) commitar no repo privado (backup+versão), (b) manter ignored + backup externo garantido, (c) encriptar+commitar. Mesma classe de risco do ~/.claude/CLAUDE.md (F5).
+- [~] **ORG-F7** 🔴 DECISÃO ENIO (dado pessoal): `data/personal-os/private/` (EPOS atoms + interview_state — base da Layer 0.5, citado em 5 docs) é **gitignored** → single-point-of-failure no notebook. Repo `egos` é privado, então privacidade não justifica. Opções: (a) commitar no repo privado (backup+versão), (b) manter ignored + backup externo garantido, (c) encriptar+commitar. Mesma classe de risco do ~/.claude/CLAUDE.md (F5).
 
 ---
 *Atualizar este arquivo a cada item fechado. Marcar [x] + commit que fechou.*
diff --git a/docs/governance/RESOLVER_DOCTRINE.md b/docs/governance/RESOLVER_DOCTRINE.md
new file mode 100644
index 00000000..45ff0858
--- /dev/null
+++ b/docs/governance/RESOLVER_DOCTRINE.md
@@ -0,0 +1,90 @@
+# RESOLVER DOCTRINE — EGOS Prime como última camada
+
+> **Status:** CANONICAL · v1.0 (2026-06-01) · T1
+> **SSOT desta regra.** Referenciada por: `CLAUDE.md` (kernel), `/start`, `/end`, `~/.claude/egos-rules/`.
+> **Origem:** correção de postura do Enio (2026-06-01) — "se algo para na sua porta, você resolve, você é a última camada para resolver problemas, e deve assumir isso e resolver, sem culpar um ou outro agente; se eles erraram a culpa é sua que arquitetou e orquestrou mal."
+
+---
+
+## §1 — Identidade (não negociável)
+
+**EGOS Prime** (claude-opus-4-8, orquestrador/arquiteto) é a **última camada de resolução**.
+
+1. Tudo que chega na porta do Prime é **assumido**, nunca devolvido para outro agente com medo.
+2. Se Guarani / EVA / Codex / qualquer subagente errou → **a culpa é do Prime** que arquitetou e orquestrou mal. Resolve-se a causa-raiz (orquestração), não se culpa o executor.
+3. Prime não recua diante de trabalho Red Zone, frozen zone ou ambíguo de subagente. Avalia, decide, resolve — ou cria task com prioridade e segue.
+4. Prime mantém: arquitetura, Red Zone, review, commit consolidado, e a **decisão de triagem** abaixo. Execução pesada delega para Sonnet/Haiku (`MODEL_DELEGATION_POLICY.md`).
+
+---
+
+## §2 — Triagem Matemática (quando algo chega no meio do contexto)
+
+Quando surge um achado/pedido/erro durante o trabalho, **não pare tudo por reflexo**. Compute:
+
+**Leverage `L = Impact × StrategicFit × Urgency`** (cada 1–3)
+
+| Eixo | 1 | 2 | 3 |
+|------|---|---|---|
+| **Impact** | cosmético | significativo | desbloqueia receita/segurança |
+| **StrategicFit** | tangencial | adjacente | core do Single Pursuit (Central EGOS MRR + intelink) |
+| **Urgency** | algum dia | esta semana | bloqueia agora |
+
+**Now-Cost `C = Effort × ContextSwitch`** (cada 1–3)
+
+| Eixo | 1 | 2 | 3 |
+|------|---|---|---|
+| **Effort** | <10min | <1h | >1h |
+| **ContextSwitch** | mesmo arquivo/tópico | mesmo domínio | não-relacionado (perde contexto) |
+
+**ResolveScore `R = L / C`**
+
+### Decisão
+
+| Condição | Ação |
+|----------|------|
+| **Override segurança:** secret/PII/perda-de-dados/quebra-de-build | **RESOLVE NOW** sempre, ignora score |
+| **Override Red Zone:** copy pública, pricing, arquitetura, contexto policial, monetização, irreversível | **NUNCA auto-resolve** → cria task (P0/P1) + surface pro Enio cortar |
+| `R ≥ 3` **E** `Effort ≤ 2` **E** `ContextSwitch ≤ 2` | **RESOLVE NOW** (barato + alta alavancagem, sem perder contexto) |
+| caso contrário | **CRIA TASK** com prioridade derivada de `L` ↓ |
+
+### Prioridade derivada de L (quando vira task)
+
+| L | Prioridade |
+|---|-----------|
+| ≥ 18 | P0 |
+| 9–17 | P1 |
+| 4–8 | P2 |
+| ≤ 3 | P3 — ou dropar / só `LEARNING:` no commit se Impact=1 |
+
+Depois: **avança autonomamente nas tasks de maior prioridade**, delegando execução a subagentes Sonnet em paralelo (independentes → uma mensagem só). Prime nunca commita incremental com agente em background (commit consolidado — `SWARM_COMMIT_POLICY.md`).
+
+---
+
+## §3 — Registro de padrões do Enio (sinergia HITL)
+
+Toda vez que o Enio entra com uma **decisão humana** (corte de Red Zone, escolha entre opções, mudança de prioridade), Prime registra em memória (`feedback`/`project`) como **padrão**, para que triagens futuras já pré-preencham a preferência provável dele. O humano serve com decisões; o Prime aprende e fica mais preciso. Meta: Enio só decide o que **realmente** precisa de julgamento humano.
+
+---
+
+## §4 — Disseminação (onde a doutrina é lembrada)
+
+| Surface | Como aplica |
+|---------|-------------|
+| `/start` | Layer de postura: Prime relê identidade §1 + tem a função de triagem §2 ativa para todo achado da sessão |
+| `/end` | Captura as decisões humanas da sessão como padrões §3 (memory write) |
+| pre-commit | Eco da doutrina (lembrete de postura) — a triagem em si é cognição do Prime, não gate mecânico |
+| `CLAUDE.md` kernel | Pointer T1 para este SSOT |
+| subagentes | Briefados com a postura: erro de subagente = falha de orquestração do Prime, não do subagente |
+
+---
+
+## §5 — Anti-padrões
+
+- Parar trabalho de alta prioridade para resolver achado de baixa alavancagem só porque "apareceu" → calcular `R` primeiro.
+- Devolver problema pra outro agente com "isso é do Guarani" → viola §1.
+- Auto-resolver Red Zone sem corte do Enio → viola override §2.
+- Acumular achados sem virar task → toda decisão de triagem termina em RESOLVE ou TASK (com prioridade), nunca em limbo.
+
+---
+
+*v1.0 2026-06-01 — Enio posture correction. Anchored: FOCUS_GATES.md, MODEL_DELEGATION_POLICY.md, SWARM_COMMIT_POLICY.md, regra-mae-egos (filtro "converte potencial mensurável?").*
diff --git a/docs/jobs/2026-06-01-doc-drift-analysis.md b/docs/jobs/2026-06-01-doc-drift-analysis.md
new file mode 100644
index 00000000..9d673bbd
--- /dev/null
+++ b/docs/jobs/2026-06-01-doc-drift-analysis.md
@@ -0,0 +1,21 @@
+# Doc-Drift Pattern Analysis — 2026-06-01
+
+**Period:** 2026-05-01 → 2026-05-26
+**Reports analyzed:** 13
+**Total drift events:** 0
+**Health score:** ✅ 100/100
+**Trend:** ➡️ stable
+
+## Top Drifting Claims
+
+| Claim ID | Drift Count | Repos | Last Drift |
+|----------|-------------|-------|------------|
+| — | 0 | — | — |
+
+## Recommendations
+
+- No drift events found in reports — either all clean or report format not parsed. Verify doc-drift-sentinel output format.
+
+---
+*Generated by doc-drift-analyzer.ts | EGOS Doc-Drift Shield Layer 3.5*
+*Repo: /home/runner/work/egos/egos*
diff --git a/scripts/check-backlog-status.ts b/scripts/check-backlog-status.ts
index 4cccedaa..288829f5 100644
--- a/scripts/check-backlog-status.ts
+++ b/scripts/check-backlog-status.ts
@@ -5,9 +5,13 @@
  * Scans docs/audits/*BACKLOG*.md for:
  * 1. Independent unchecked boxes [ ] without a valid Task ID (prohibited).
  * 2. Status mismatch: tasks marked completed [x] in TASKS.md but still pending [ ] in backlog.
+ * 3. Untracked tasks: tasks pending [ ] in backlog that do not exist in TASKS.md.
+ *
+ * Also scans TASKS.md for:
+ * 4. Task ID format consistency (must be uppercase, dashed, e.g. ABC-123).
  */
 
-import { readFileSync, readdirSync } from "fs";
+import { readFileSync, readdirSync, existsSync } from "fs";
 import { join } from "path";
 import { execSync } from "child_process";
 
@@ -21,11 +25,13 @@ const ROOT = (() => {
 
 const TASKS_PATH = join(ROOT, "TASKS.md");
 const AUDITS_DIR = join(ROOT, "docs", "audits");
+const FAIL_ON_DRIFT = process.argv.includes("--fail-on-drift");
 
 // 1. Parse completed tasks in TASKS.md
 function getCompletedTasks(filePath: string): Set<string> {
   const completed = new Set<string>();
   try {
+    if (!existsSync(filePath)) return completed;
     const content = readFileSync(filePath, "utf8");
     const lines = content.split("\n");
     for (const line of lines) {
@@ -41,18 +47,73 @@ function getCompletedTasks(filePath: string): Set<string> {
   return completed;
 }
 
-// 2. Scan backlog files in docs/audits/
+// 2. Parse pending/in-progress/deferred tasks in TASKS.md
+function getActiveTasks(filePath: string): Set<string> {
+  const active = new Set<string>();
+  try {
+    if (!existsSync(filePath)) return active;
+    const content = readFileSync(filePath, "utf8");
+    const lines = content.split("\n");
+    for (const line of lines) {
+      // Matches [ ] or [/] or [~] tasks
+      const match = line.match(/^\s*-\s+\[([ \/~])\]\s+(?:\*\*|`)?([A-Z][A-Z0-9_]+(?:-[A-Z0-9_]+)+)/);
+      if (match) {
+        active.add(match[2]);
+      }
+    }
+  } catch (err) {
+    console.error(`❌ Failed to read TASKS.md at ${filePath}:`, err);
+  }
+  return active;
+}
+
+// 3. Scan TASKS.md for malformed task IDs
 interface Anomaly {
   file: string;
   line: number;
   content: string;
-  reason: "no_task_id" | "status_mismatch";
+  reason: "no_task_id" | "status_mismatch" | "untracked_task_id" | "invalid_id_format";
   taskId?: string;
 }
 
-function scanBacklogs(dirPath: string, completedTasks: Set<string>): Anomaly[] {
+function checkTaskIdFormats(filePath: string): Anomaly[] {
   const anomalies: Anomaly[] = [];
   try {
+    if (!existsSync(filePath)) return anomalies;
+    const content = readFileSync(filePath, "utf8");
+    const lines = content.split("\n");
+    for (let i = 0; i < lines.length; i++) {
+      const line = lines[i];
+      // Matches any task line in TASKS.md
+      if (/^\s*-\s+\[[ xX~\/]\]/.test(line)) {
+        // Extract first token after the checkbox, stripping markdown bold/code delimiters
+        const tokenMatch = line.match(/^\s*-\s+\[([ xX~\/])\]\s+(?:\*\*|`)?([a-zA-Z0-9_#-]+)/);
+        if (tokenMatch) {
+          const id = tokenMatch[2];
+          const isCanonical = /^[A-Z][A-Z0-9_]+(?:-[A-Z0-9_]+)+$/.test(id);
+          if (!isCanonical) {
+            anomalies.push({
+              file: "TASKS.md",
+              line: i + 1,
+              content: line.trim(),
+              reason: "invalid_id_format",
+              taskId: id
+            });
+          }
+        }
+      }
+    }
+  } catch (err) {
+    console.error(`❌ Failed to read TASKS.md at ${filePath}:`, err);
+  }
+  return anomalies;
+}
+
+// 4. Scan backlog files in docs/audits/
+function scanBacklogs(dirPath: string, completedTasks: Set<string>, activeTasks: Set<string>): Anomaly[] {
+  const anomalies: Anomaly[] = [];
+  try {
+    if (!existsSync(dirPath)) return anomalies;
     const files = readdirSync(dirPath);
     const backlogFiles = files.filter(f => f.toUpperCase().includes("BACKLOG") && f.endsWith(".md"));
 
@@ -66,8 +127,8 @@ function scanBacklogs(dirPath: string, completedTasks: Set<string>): Anomaly[] {
         // Matches any pending task marker "- [ ]"
         const isPending = /^\s*-\s+\[\s*\]/.test(line);
         if (isPending) {
-          // Look for a Task ID like SH-001, ORG-B2, DRIFT-PREVENT-001
-          const idMatch = line.match(/\b([A-Z][A-Z0-9_]+(?:-[A-Z0-9_]+)+)\b/);
+          // Look for a Task ID
+          const idMatch = line.match(/\b([a-zA-Z0-9_#-]+)\b/);
           if (!idMatch) {
             anomalies.push({
               file,
@@ -77,7 +138,17 @@ function scanBacklogs(dirPath: string, completedTasks: Set<string>): Anomaly[] {
             });
           } else {
             const taskId = idMatch[1];
-            if (completedTasks.has(taskId)) {
+            // Validate uppercase, dashed format
+            const isCanonical = /^[A-Z][A-Z0-9_]+(?:-[A-Z0-9_]+)+$/.test(taskId);
+            if (!isCanonical) {
+              anomalies.push({
+                file,
+                line: i + 1,
+                content: line.trim(),
+                reason: "invalid_id_format",
+                taskId
+              });
+            } else if (completedTasks.has(taskId)) {
               anomalies.push({
                 file,
                 line: i + 1,
@@ -85,6 +156,14 @@ function scanBacklogs(dirPath: string, completedTasks: Set<string>): Anomaly[] {
                 reason: "status_mismatch",
                 taskId
               });
+            } else if (!activeTasks.has(taskId)) {
+              anomalies.push({
+                file,
+                line: i + 1,
+                content: line.trim(),
+                reason: "untracked_task_id",
+                taskId
+              });
             }
           }
         }
@@ -98,21 +177,37 @@ function scanBacklogs(dirPath: string, completedTasks: Set<string>): Anomaly[] {
 
 function main() {
   console.log("🔍 Running Status-Drift & Backlog Staleness Check...");
+  
+  // Validate TASKS.md format first
+  const formatAnomalies = checkTaskIdFormats(TASKS_PATH);
+  
   const completedTasks = getCompletedTasks(TASKS_PATH);
-  console.log(`   Found ${completedTasks.size} completed tasks in TASKS.md`);
+  const activeTasks = getActiveTasks(TASKS_PATH);
+  console.log(`   Found ${completedTasks.size} completed tasks and ${activeTasks.size} active tasks in TASKS.md`);
 
-  const anomalies = scanBacklogs(AUDITS_DIR, completedTasks);
+  const backlogAnomalies = scanBacklogs(AUDITS_DIR, completedTasks, activeTasks);
+  const anomalies = [...formatAnomalies, ...backlogAnomalies];
 
   if (anomalies.length === 0) {
-    console.log("✅ Backlog check passed! No status drift or independent checkboxes found.");
+    console.log("✅ Backlog check passed! No status drift, untracked tasks, or ID format violations found.");
     process.exit(0);
   }
 
-  console.log(`\n🔴 Found ${anomalies.length} status-drift anomalies:\n`);
+  console.log(`\n🔴 Found ${anomalies.length} anomalies:\n`);
   
+  const formatViolations = anomalies.filter(a => a.reason === "invalid_id_format");
   const mismatches = anomalies.filter(a => a.reason === "status_mismatch");
+  const untracked = anomalies.filter(a => a.reason === "untracked_task_id");
   const noIds = anomalies.filter(a => a.reason === "no_task_id");
 
+  if (formatViolations.length > 0) {
+    console.log("🚫 ID Format Violations (Task IDs must be fully uppercase and use dash separators, e.g. ABC-123):");
+    for (const a of formatViolations) {
+      console.log(`   [${a.file}:${a.line}] Malformed Task ID "${a.taskId}": "${a.content}"`);
+    }
+    console.log();
+  }
+
   if (mismatches.length > 0) {
     console.log("⚠️  Status Mismatches (Marked [x] in TASKS.md but pending [ ] in backlog):");
     for (const a of mismatches) {
@@ -121,6 +216,14 @@ function main() {
     console.log();
   }
 
+  if (untracked.length > 0) {
+    console.log("❗ Untracked Tasks (Pending [ ] in backlog but does not exist as an active task in TASKS.md):");
+    for (const a of untracked) {
+      console.log(`   [${a.file}:${a.line}] ${a.taskId} is missing from TASKS.md: "${a.content}"`);
+    }
+    console.log();
+  }
+
   if (noIds.length > 0) {
     console.log("🚫 Independent Checkboxes (Pending [ ] without associated Task ID):");
     for (const a of noIds) {
@@ -130,11 +233,17 @@ function main() {
   }
 
   console.log("💡 Fixes:");
+  console.log("   - For format violations: Rename the task ID to uppercase dashed convention.");
   console.log("   - For mismatches: Update the backlog file checkbox to [x] or reference tasks correctly.");
+  console.log("   - For untracked tasks: Add the task definition to TASKS.md first.");
   console.log("   - For independent checkboxes: Associate them with a Task ID or archive the snapshot.");
 
-  // We exit with 0 as this is report-only, but let the logs flag it
-  process.exit(0);
+  if (FAIL_ON_DRIFT) {
+    console.log("\n❌ Failing check due to --fail-on-drift flag.");
+    process.exit(1);
+  } else {
+    process.exit(0);
+  }
 }
 
 main();

exec
/bin/bash -lc "sed -n '1,260p' scripts/check-backlog-status.ts" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
#!/usr/bin/env bun
/**
 * 🔄 EGOS Backlog Status & Staleness Check (DRIFT-PREVENT-001)
 *
 * Scans docs/audits/*BACKLOG*.md for:
 * 1. Independent unchecked boxes [ ] without a valid Task ID (prohibited).
 * 2. Status mismatch: tasks marked completed [x] in TASKS.md but still pending [ ] in backlog.
 * 3. Untracked tasks: tasks pending [ ] in backlog that do not exist in TASKS.md.
 *
 * Also scans TASKS.md for:
 * 4. Task ID format consistency (must be uppercase, dashed, e.g. ABC-123).
 */

import { readFileSync, readdirSync, existsSync } from "fs";
import { join } from "path";
import { execSync } from "child_process";

const ROOT = (() => {
  try {
    return execSync("git rev-parse --show-toplevel", { encoding: "utf8" }).trim();
  } catch {
    return process.cwd();
  }
})();

const TASKS_PATH = join(ROOT, "TASKS.md");
const AUDITS_DIR = join(ROOT, "docs", "audits");
const FAIL_ON_DRIFT = process.argv.includes("--fail-on-drift");

// 1. Parse completed tasks in TASKS.md
function getCompletedTasks(filePath: string): Set<string> {
  const completed = new Set<string>();
  try {
    if (!existsSync(filePath)) return completed;
    const content = readFileSync(filePath, "utf8");
    const lines = content.split("\n");
    for (const line of lines) {
      // Matches both [x] and [X] tasks
      const match = line.match(/^\s*-\s+\[([xX])\]\s+(?:\*\*|`)?([A-Z][A-Z0-9_]+(?:-[A-Z0-9_]+)+)/);
      if (match) {
        completed.add(match[2]);
      }
    }
  } catch (err) {
    console.error(`❌ Failed to read TASKS.md at ${filePath}:`, err);
  }
  return completed;
}

// 2. Parse pending/in-progress/deferred tasks in TASKS.md
function getActiveTasks(filePath: string): Set<string> {
  const active = new Set<string>();
  try {
    if (!existsSync(filePath)) return active;
    const content = readFileSync(filePath, "utf8");
    const lines = content.split("\n");
    for (const line of lines) {
      // Matches [ ] or [/] or [~] tasks
      const match = line.match(/^\s*-\s+\[([ \/~])\]\s+(?:\*\*|`)?([A-Z][A-Z0-9_]+(?:-[A-Z0-9_]+)+)/);
      if (match) {
        active.add(match[2]);
      }
    }
  } catch (err) {
    console.error(`❌ Failed to read TASKS.md at ${filePath}:`, err);
  }
  return active;
}

// 3. Scan TASKS.md for malformed task IDs
interface Anomaly {
  file: string;
  line: number;
  content: string;
  reason: "no_task_id" | "status_mismatch" | "untracked_task_id" | "invalid_id_format";
  taskId?: string;
}

function checkTaskIdFormats(filePath: string): Anomaly[] {
  const anomalies: Anomaly[] = [];
  try {
    if (!existsSync(filePath)) return anomalies;
    const content = readFileSync(filePath, "utf8");
    const lines = content.split("\n");
    for (let i = 0; i < lines.length; i++) {
      const line = lines[i];
      // Matches any task line in TASKS.md
      if (/^\s*-\s+\[[ xX~\/]\]/.test(line)) {
        // Extract first token after the checkbox, stripping markdown bold/code delimiters
        const tokenMatch = line.match(/^\s*-\s+\[([ xX~\/])\]\s+(?:\*\*|`)?([a-zA-Z0-9_#-]+)/);
        if (tokenMatch) {
          const id = tokenMatch[2];
          const isCanonical = /^[A-Z][A-Z0-9_]+(?:-[A-Z0-9_]+)+$/.test(id);
          if (!isCanonical) {
            anomalies.push({
              file: "TASKS.md",
              line: i + 1,
              content: line.trim(),
              reason: "invalid_id_format",
              taskId: id
            });
          }
        }
      }
    }
  } catch (err) {
    console.error(`❌ Failed to read TASKS.md at ${filePath}:`, err);
  }
  return anomalies;
}

// 4. Scan backlog files in docs/audits/
function scanBacklogs(dirPath: string, completedTasks: Set<string>, activeTasks: Set<string>): Anomaly[] {
  const anomalies: Anomaly[] = [];
  try {
    if (!existsSync(dirPath)) return anomalies;
    const files = readdirSync(dirPath);
    const backlogFiles = files.filter(f => f.toUpperCase().includes("BACKLOG") && f.endsWith(".md"));

    for (const file of backlogFiles) {
      const filePath = join(dirPath, file);
      const content = readFileSync(filePath, "utf8");
      const lines = content.split("\n");

      for (let i = 0; i < lines.length; i++) {
        const line = lines[i];
        // Matches any pending task marker "- [ ]"
        const isPending = /^\s*-\s+\[\s*\]/.test(line);
        if (isPending) {
          // Look for a Task ID
          const idMatch = line.match(/\b([a-zA-Z0-9_#-]+)\b/);
          if (!idMatch) {
            anomalies.push({
              file,
              line: i + 1,
              content: line.trim(),
              reason: "no_task_id"
            });
          } else {
            const taskId = idMatch[1];
            // Validate uppercase, dashed format
            const isCanonical = /^[A-Z][A-Z0-9_]+(?:-[A-Z0-9_]+)+$/.test(taskId);
            if (!isCanonical) {
              anomalies.push({
                file,
                line: i + 1,
                content: line.trim(),
                reason: "invalid_id_format",
                taskId
              });
            } else if (completedTasks.has(taskId)) {
              anomalies.push({
                file,
                line: i + 1,
                content: line.trim(),
                reason: "status_mismatch",
                taskId
              });
            } else if (!activeTasks.has(taskId)) {
              anomalies.push({
                file,
                line: i + 1,
                content: line.trim(),
                reason: "untracked_task_id",
                taskId
              });
            }
          }
        }
      }
    }
  } catch (err) {
    console.error(`❌ Failed to scan audits directory ${dirPath}:`, err);
  }
  return anomalies;
}

function main() {
  console.log("🔍 Running Status-Drift & Backlog Staleness Check...");
  
  // Validate TASKS.md format first
  const formatAnomalies = checkTaskIdFormats(TASKS_PATH);
  
  const completedTasks = getCompletedTasks(TASKS_PATH);
  const activeTasks = getActiveTasks(TASKS_PATH);
  console.log(`   Found ${completedTasks.size} completed tasks and ${activeTasks.size} active tasks in TASKS.md`);

  const backlogAnomalies = scanBacklogs(AUDITS_DIR, completedTasks, activeTasks);
  const anomalies = [...formatAnomalies, ...backlogAnomalies];

  if (anomalies.length === 0) {
    console.log("✅ Backlog check passed! No status drift, untracked tasks, or ID format violations found.");
    process.exit(0);
  }

  console.log(`\n🔴 Found ${anomalies.length} anomalies:\n`);
  
  const formatViolations = anomalies.filter(a => a.reason === "invalid_id_format");
  const mismatches = anomalies.filter(a => a.reason === "status_mismatch");
  const untracked = anomalies.filter(a => a.reason === "untracked_task_id");
  const noIds = anomalies.filter(a => a.reason === "no_task_id");

  if (formatViolations.length > 0) {
    console.log("🚫 ID Format Violations (Task IDs must be fully uppercase and use dash separators, e.g. ABC-123):");
    for (const a of formatViolations) {
      console.log(`   [${a.file}:${a.line}] Malformed Task ID "${a.taskId}": "${a.content}"`);
    }
    console.log();
  }

  if (mismatches.length > 0) {
    console.log("⚠️  Status Mismatches (Marked [x] in TASKS.md but pending [ ] in backlog):");
    for (const a of mismatches) {
      console.log(`   [${a.file}:${a.line}] ${a.taskId} is completed in TASKS.md: "${a.content}"`);
    }
    console.log();
  }

  if (untracked.length > 0) {
    console.log("❗ Untracked Tasks (Pending [ ] in backlog but does not exist as an active task in TASKS.md):");
    for (const a of untracked) {
      console.log(`   [${a.file}:${a.line}] ${a.taskId} is missing from TASKS.md: "${a.content}"`);
    }
    console.log();
  }

  if (noIds.length > 0) {
    console.log("🚫 Independent Checkboxes (Pending [ ] without associated Task ID):");
    for (const a of noIds) {
      console.log(`   [${a.file}:${a.line}] missing Task ID: "${a.content}"`);
    }
    console.log();
  }

  console.log("💡 Fixes:");
  console.log("   - For format violations: Rename the task ID to uppercase dashed convention.");
  console.log("   - For mismatches: Update the backlog file checkbox to [x] or reference tasks correctly.");
  console.log("   - For untracked tasks: Add the task definition to TASKS.md first.");
  console.log("   - For independent checkboxes: Associate them with a Task ID or archive the snapshot.");

  if (FAIL_ON_DRIFT) {
    console.log("\n❌ Failing check due to --fail-on-drift flag.");
    process.exit(1);
  } else {
    process.exit(0);
  }
}

main();

exec
/bin/bash -lc 'bun scripts/check-backlog-status.ts | head -n 120' in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
🔍 Running Status-Drift & Backlog Staleness Check...
   Found 0 completed tasks and 180 active tasks in TASKS.md
✅ Backlog check passed! No status drift, untracked tasks, or ID format violations found.

exec
/bin/bash -lc "sed -n '1,220p' .github/workflows/governance-drift.yml" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
name: Governance Drift Sentinel

on:
  schedule:
    # Daily 0h17 BRT (3h17 UTC)
    - cron: '17 3 * * *'
  workflow_dispatch:
    inputs:
      mode:
        description: 'Run mode: verify-only | analyze | full'
        required: false
        default: 'full'

jobs:
  governance-drift:
    runs-on: ubuntu-latest
    permissions:
      contents: write
      issues: write

    steps:
      - name: Checkout code
        uses: actions/checkout@v4
        with:
          fetch-depth: 0

      - name: Setup Bun
        uses: oven-sh/setup-bun@v2
        with:
          bun-version: latest

      - name: Install dependencies
        run: bun install

      - name: Doc-Drift Verify (egos repo)
        id: drift_verify
        run: |
          bun agents/agents/doc-drift-verifier.ts \
            --repo . \
            --markdown \
            --fail-on-drift \
            > /tmp/drift-verify.md 2>&1 || echo "DRIFT_DETECTED=true" >> $GITHUB_ENV
          cat /tmp/drift-verify.md

      - name: Task Reconciliation Summary (report-only)
        run: bun scripts/task-reconciliation.ts --summary

      - name: Backlog Status & Staleness Check
        run: |
          bun scripts/check-backlog-status.ts --fail-on-drift >> /tmp/drift-verify.md 2>&1 || echo "DRIFT_DETECTED=true" >> $GITHUB_ENV

      - name: Doc-Drift Pattern Analysis
        if: ${{ github.event.inputs.mode != 'verify-only' }}
        run: |
          bun agents/agents/doc-drift-analyzer.ts --output-file

      - name: Open GitHub Issue on Drift
        if: ${{ env.DRIFT_DETECTED == 'true' }}
        env:
          GITHUB_TOKEN: ${{ secrets.GITHUB_TOKEN }}
        run: |
          DATE=$(date +%Y-%m-%d)
          BODY=$(cat /tmp/drift-verify.md | head -80)
          # Check if issue already open today
          EXISTING=$(gh issue list --label "doc-drift" --state open --search "Drift $DATE" --json number -q '.[0].number' 2>/dev/null || echo "")
          if [ -z "$EXISTING" ]; then
            gh issue create \
              --title "🔴 Doc-Drift Detected — $DATE" \
              --body "$BODY" \
              --label "doc-drift,automated" \
              --assignee "enioxt" || true
          else
            echo "Issue $EXISTING already open for today — skipping"
          fi

      - name: Commit analysis artifacts
        run: |
          git config --global user.name "Governance Drift Bot"
          git config --global user.email "bot@egos.dev"
          if [[ -z $(git status -s docs/jobs/) ]]; then
            echo "No new analysis artifacts to commit"
            exit 0
          fi
          git add docs/jobs/
          git commit -m "chore(drift): governance drift report [$(date +'%Y-%m-%d')]"

          # Safe push — never force. Rebase up to 3 times. (INC-001 protocol)
          for attempt in 1 2 3; do
            if git push origin HEAD:main; then
              echo "Push succeeded on attempt $attempt"
              exit 0
            fi
            echo "Push failed (attempt $attempt) — fetching and rebasing"
            git fetch origin main
            if ! git rebase origin/main; then
              echo "Rebase conflict — aborting"
              git rebase --abort
              echo "::error::governance-drift could not safely push. Resolve manually."
              exit 1
            fi
          done
          echo "::error::All 3 push attempts failed."
          exit 1

codex
I did not find any introduced defects that are clearly actionable and likely to be fixed by the author. The functional changes in the workflow and backlog checker appear internally consistent and behave as intended for the documented rules.
I did not find any introduced defects that are clearly actionable and likely to be fixed by the author. The functional changes in the workflow and backlog checker appear internally consistent and behave as intended for the documented rules.
```
