# Codex Local Review — 2026-06-09T14:48:32Z

- Repo: egos | Branch: main | Base: HEAD~3 | Commits: 3

```
OpenAI Codex v0.130.0
--------
workdir: /home/enio/egos
model: gpt-5.5
provider: openai
approval: never
sandbox: danger-full-access
reasoning effort: medium
reasoning summaries: none
session id: 019eacdb-48d7-7e00-bf49-35861dacbcaf
--------
user
changes against 'HEAD~3'
2026-06-09T14:48:33.687720Z ERROR rmcp::transport::worker: worker quit with fatal: Transport channel closed, when Auth(TokenRefreshFailed("Server returned error response: invalid_grant: Invalid refresh token"))
2026-06-09T14:48:33.688289Z ERROR rmcp::transport::worker: worker quit with fatal: Transport channel closed, when Auth(TokenRefreshFailed("Server returned error response: invalid_grant: Invalid refresh token"))
exec
/bin/bash -lc 'git diff a6bb400c3e174931b611f4e6d3d3846489e6cc52 --stat && git diff a6bb400c3e174931b611f4e6d3d3846489e6cc52' in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
 docs/drafts/conselho.md                       | 134 ++++++++++++++
 docs/governance/HITL_CURVE_PRINCIPLE.md       | 227 ++++++++++++++++++++++++
 docs/jobs/2026-06-09-doc-drift-verifier.json  | 244 ++++++++++++++++++++++++++
 docs/jobs/2026-06-09-pre-commit-pipeline.json | 130 ++++++++++++++
 docs/personal-os/ENIO_UNDERSTANDING_MAP.md    |   3 +-
 5 files changed, 737 insertions(+), 1 deletion(-)
diff --git a/docs/drafts/conselho.md b/docs/drafts/conselho.md
new file mode 100644
index 00000000..fc8f3414
--- /dev/null
+++ b/docs/drafts/conselho.md
@@ -0,0 +1,134 @@
+gemini /home/enio/Downloads/Gemini-Pesquisa sobre Consultoria em IA 2026.md
+
+grok: **Pesquisa realizada (foco X.com, repositórios GitHub, ferramentas de devs indie, atualizado até jun/2026).** Verificação de código via GitHub conectado (enioxt/egos) concluída antes de qualquer afirmação sobre pacotes.
+
+### Pacotes reais confirmados em enioxt/egos (packages/)
+- skill-discovery, eval-runner, atrian-observability, knowledge-mcp, guard-brasil (e variantes guard-brasil-mcp / langchain / python), mcp-memory, mcp-governance, mcp-observability, mcp-eval-runner, item-intake, whatsapp-kernel, hermes-schema, agent-runtime, chatbot-core, registry, mcp-skills-registry, core, shared, types, auth, audit, pii-purge, llm-fallback, search-engine, report-standard, curriculum-gate, autores-schema, atomizer, gem-hunter, mcp-bridge, mcp-browser-automation, mcp-ops, mcp-literature, mcp-g-pecas.
+- Diretório central-egos/ existe na raiz (produto oficial: **Central EGOS**).
+- Não encontrei repositório público hermes-egos (commit base 5a186ba). Existe pacote hermes-schema. Referências a multi-agent/Kanban devem partir do fork hermes-egos quando existir; aqui uso apenas o que está no monorepo atual.
+
+### a) Frameworks e métodos (X.com + repositórios + blogs indie, últimos 12 meses)
+Elementos alinhados com “diagnosticar → protótipo mínimo que prova hipótese → handoff” aparecem em posts e projetos de devs/researchers indie e labs:
+
+- **Specific Intelligence** (Applied Compute, out/2025): extrai conhecimento latente da empresa, treina modelos customizados, valida em dias (não meses), entrega agentes in-house com eval no dado real. Fundadores ex-OpenAI (Codex, o1, RL infra). Foco em especialistas por domínio + validação rápida.
+- **AutoScientists** (Ada Fang et al., mai/2026): time descentralizado de agentes que gera hipóteses, desenha experimentos, escreve código, testa, analisa falhas e revisa estratégia com evidência acumulada. Loop fechado de descoberta científica (não lista de tarefas). Funciona em otimização de training, biomédica e fitness de proteínas.
+- Framework de extração de conhecimento especialista (DAIR.AI, jan/2026): request classifier + RAG de exemplos de código/docs + regras procedurais explícitas convertidas em funções Python + princípios de design tácitos em prompts. Combina código + LLM; nenhum sozinho basta.
+- Padrão de Claudio Catalani (jun/2026): backtest audit (bias, regime, custos) → veredito escrito com critérios → transforma intuição em regras testáveis + walk-forward validation.
+- Padrão Grok (jun/2026): ciclo observe → theorize → test → automate com sign-off humano explícito; versiona contexts/playbooks.
+
+Não encontrei playbook completo de 5 camadas idêntico em X/repositórios públicos de devs indie. O mais próximo são os loops de hipótese-experimento-validação com HITL explícito e handoff para execução interna.
+
+### b) Comparação com seu processo de 5 camadas + transversal
+**O que está correto (não mexer):**
+- Camada 0 (conversa-diagnóstico com HITL máximo + go/no-go explícito) + mapa assinado.
+- Camada 1 (diagnóstico estruturado como produto entregável, com hipóteses ranqueadas, cenários A/B reais).
+- Camada 2 (protótipo decisório mínimo que muda a decisão do cliente; critério de aceite claro: “consegue decidir diferente?”). Isso é exatamente o que eval-runner + golden cases + provenance (file:line) já implementam no monorepo.
+- Curva de HITL decrescente nas camadas 1-2 e subindo na validação final.
+- Camada transversal (autoresearch/Hermes curando 179 ferramentas/dia) — alinhado com pacotes registry + mcp-skills-registry + skill-discovery.
+
+**Lacunas reais identificadas (não opinião):**
+- Sem integração runtime de Guard Brasil / PII no caminho crítico do whatsapp-kernel (está em pre-commit; pacotes guard-brasil-mcp e pii-purge existem, mas não wired em produção segundo sua descrição).
+- Zero menção a testes de integração do fluxo completo (só unitários por módulo) — pacotes eval-runner e mcp-eval-runner existem, mas não cobrem E2E multi-tenant.
+- Sem SLO/SLA documentado nem estrutura de suporte (pacotes audit + atrian-observability + mcp-observability existem; podem ser estendidos).
+- Isolamento multi-tenant via query filter no código, não RLS Postgres/Supabase (risco de bug). Artigos de 2025-2026 mostram padrões maduros de RLS com tenant_id + políticas por role/hierarquia.
+- Pagamento end-to-end no fluxo WhatsApp (Mercado Pago webhook + validação + liberação) não implementado (whatsapp-kernel + Evolution API já existem; padrão webhook é padrão indie).
+- Playbook de handoff testado para time do cliente/parceiro (Camada 3-4) — não encontrado em repositórios/X de devs indie com seu perfil (diagnóstico-primeiro + dado soberano + governança explícita).
+- Diagnóstico como produto nunca precificado/vendido externamente.
+
+**Reordenação/fusão sugerida (técnica):**
+- Fundir Camada 2 (protótipo) com parte da Camada 3 (spec executável) quando o protótipo já gera golden cases + critérios de avaliação (eval-runner já faz isso). Entregável vira “protótipo + spec mínima para replicar sem mim”.
+- Camada transversal (autoresearch) deve alimentar skill-discovery + registry em tempo real para não reinventar.
+
+### c) Ferramentas que preenchem lacunas (jun/2026, foco indie/devs)
+Filtrado pelo seu contexto (diagnóstico-primeiro, dado soberano local, governança explícita, Brasil, Central EGOS):
+
+- **Observabilidade de agentes + HITL runtime**: LangSmith (tracing/debug/eval) ou Arize Phoenix (OTEL nativo, auto-heal). Posts de jun/2026 recomendam LangGraph 1.0 + LangSmith/Phoenix para equipes que já colocam agentes em produção (57% relatam gargalo de qualidade/estabilidade). Langfuse também aparece em talks de produção (MNTSQ AI Agent). Seus pacotes atrian-observability + mcp-observability + eval-runner já cobrem parte; integrar com um desses para runtime + HITL (interrupts em LangGraph ou approval steps).
+- **Multi-tenant seguro com RLS**: Padrões Postgres/Supabase RLS (tenant_id em todas tabelas + políticas por role/hierarquia + SET LOCAL app.current_tenant). Artigos de jan/2026 (makerkit) e mai/2025 mostram produção com performance (queries de 3min → 2ms) e testes automatizados. Seu supabase/ + packages/auth + shared permitem implementar sem vendor lock. Risco atual de query filter é real; RLS é DB-enforced.
+- **Pagamento in-WhatsApp (Mercado Pago)**: Padrão webhook Evolution API + Mercado Pago (confirmação → agente valida → libera acesso). Não encontrei ferramenta “pronta” específica para seu fluxo; é integração padrão indie brasileira (já tem whatsapp-kernel + guard-brasil). Implementar em 2-3 dias com teste de integração.
+- **Eval de agentes com provenance**: Seu eval-runner + mcp-eval-runner já classifica CONFIRMADO/INFERIDO/HIPÓTESE/PHANTOM + file:line. Manter e estender com golden cases do protótipo decisório.
+- **HITL explícito em produção**: LangGraph interrupts ou human approval nodes (posts de jun/2026). Combina com seu curriculum-gate + gates HITL existentes.
+
+Não encontrei ferramenta que substitua seu diferencial (diagnóstico + prova mínima + governança .guarani/DNA). Use para preencher buracos de runtime/segurança.
+
+### d) Modelos de precificação (jun/2026, fontes reais)
+- Auditoria/diagnóstico estruturado: $500 (audit + spec) + $3k (fix/GEO) — exemplo de AI engineer indie (mai/2026).
+- Testes de persona/insight rápido: $49–149 por run (indie hacker, mai/2026).
+- Padrão consultor-diagnosticador: diária $150-300/h ou projeto fechado $5-15k para diagnóstico + protótipo mínimo + spec executável. Retainer para ponte/handoff (pouco comum em indie; mais em firms).
+- Sinal de valor vs commodity: cobra por clareza gerada + decisão mudada (seu critério de aceite da Camada 2), não por hora de código. Protótipo que prova = produto precificável separado do diagnóstico.
+- Nenhum benchmark público exato para “clareza estruturada sem código entregue” no Brasil em jun/2026; o mais próximo são os audits de $500+.
+
+### e) Riscos e armadilhas documentados
+- Escopo que vaza do diagnóstico para implementação infinita (clássico em consulting; posts de indie/consultores alertam para boundary explícito: “pagou diagnóstico → fecha aqui”).
+- Consultor vira fábrica de código sem precificar execução (evitar handoff sem playbook testado).
+- Suporte devora capacidade (sem SLO/SLA → burnout).
+- Handoff falha e cliente volta como emergência (sem spec executável + golden cases + eval-runner validado).
+- Precificação ancora barato demais (ex: cobrar só pelo protótipo e perder o diagnóstico como produto).
+
+Fontes: padrões de consulting indie em X/Reddit 2025-2026; seu próprio diagnóstico de lacunas já identifica os principais.
+
+### f) Citações + classificação esforço/impacto (quadrante)
+Prioridade: baixo esforço + alto impacto primeiro.
+
+1. Implementar RLS Postgres/Supabase (artigos 2025-2026) — baixo esforço (você já tem supabase/ + auth), alto impacto (elimina risco multi-tenant).
+2. Wire Guard Brasil / pii-purge no runtime do whatsapp-kernel + webhook Mercado Pago — baixo esforço (pacotes existem), alto impacto (compliance produção).
+3. Integrar LangSmith/Phoenix ou estender atrian-observability + mcp-observability para runtime + HITL — médio esforço, alto impacto (qualidade/estabilidade).
+4. Criar playbook de handoff (Camada 3-4) com golden cases do eval-runner — médio esforço, alto impacto (evita suporte infinito).
+5. Precificar diagnóstico + protótipo decisório separadamente ($500-5k faixa inicial) — baixo esforço, alto impacto (valida modelo de negócio).
+6. Estender skill-discovery + registry com output do autoresearch/Hermes — baixo esforço (pacotes existem), impacto médio-alto.
+
+**3 perguntas afiadas para aprofundar:**
+1. Qual o tamanho médio do time do cliente/parceiro que recebe o handoff (Camada 3-4) — 3-5 devs ou 10+ com PM/arquiteto?
+2. O diagnóstico como produto separado já foi testado em piloto pago (mesmo que pequeno) ou só em internos?
+3. Qual o SLO mínimo aceitável para o whatsapp-kernel em produção hoje (ex: 99.5% uptime, latência P95 < X s) — ou ainda não definido?
+
+Resposta curta, técnica, sem hype. Próximo passo: escolha 1-2 itens do quadrante e peço spec técnica ou código de integração.
+
+chatgpt: /home/enio/Downloads/ChatGPT-Pesquisa e Governança IA.md
+
+perplexity: /home/enio/Downloads/Pesquisa sobre o processo arquiteto-diagnosticador de IA com protótipo decisório e handoff.md , Já rodei a pesquisa completa em cima do seu meta‑prompt e estruturei tudo em um relatório em Markdown, no estilo “paper de método” que você descreveu. [rosenverse.rosenfeldmedia](https://rosenverse.rosenfeldmedia.com/videos/the-handoff-is-dead-design-led-engineering-with-ai-agents)
+
+O relatório cobre, em blocos separados:
+
+- **a) Frameworks e métodos reais**: 4–5 frameworks bem próximos do seu (AI First Hub 4Ds, WEDGE 5‑Phase, Revue‑ai Consulting Intelligence, Deloitte “From AI pilots to production”), com links, autores e como cada um trata discovery, diagnóstico, protótipo/piloto e handoff. [deloitte](https://www.deloitte.com/nl/en/services/consulting/services/from-AI-pilots-to-production.html)
+- **b) Comparação 1:1 com o seu processo em 5 camadas**: tabela mapeando cada camada sua para essas metodologias, o que está muito certo (diagnóstico pago, protótipo decisório, spec executável) e onde o “estado da arte enterprise” te cobra mais (observabilidade contínua, HITL operacionalizado, SLO/SLA, RLS). [logz](https://logz.io/blog/top-llm-observability-tools/)
+- **c) Ferramentas para as lacunas específicas**:  
+  - Pagamento in‑WhatsApp: Meta Payments API (Brasil) + PSP (OpenPix ou Mercado Pago) com fluxo `order_details` + webhook. [reddit](https://www.reddit.com/r/consulting/comments/1rdkpfm/ai_tools_usage/)
+  - Observabilidade: Langfuse (self‑host), Arize Phoenix/AX, LangSmith, com foco em um caminho bem alinhado ao seu stack TS/Bun e dado soberano. [rb-sns](https://rb-sns.com)
+  - HITL em runtime: Orkes Conductor (Human Task) e n8n com “human‑in‑the‑loop for AI tool calls”, além de um serviço de aprovação estilo webhook mostrado em r/LangChain. [x](https://x.com/edkrystosik)
+  - Eval de agentes: Ragas/RAGAs plugado em cima do seu eval‑runner para dar métricas “oficiais” (faithfulness, relevância etc.). [reddit](https://www.reddit.com/r/LangChain/comments/1bv2hcf/a_human_approval_tool_for_your_agent_workflows/)
+  - Multi‑tenant seguro: RLS em Postgres com `current_setting('app.current_tenant')`, baseado em AWS SaaS Factory, Crunchy Data, Debugg e outros. [domo](https://www.domo.com/learn/article/ai-workflow-platforms)
+- **d) Modelos de precificação**: como pares seus estão cobrando discovery fixo + build fee + retainer; ranges de valor real reportados (diagnósticos de alguns milhares de euros, AI readiness em 10–25k para mid/enterprise) e efeitos de ancorar preço baixo demais. [langchain](https://www.langchain.com/articles/llm-observability-tools)
+- **e) Riscos/armadilhas**: virar fábrica de código, escopo vazando do diagnóstico, suporte infinito, handoff frágil, e como frameworks como WEDGE e Deloitte estruturam para evitar isso. [support2.chatarchitect](https://support2.chatarchitect.com/books/meta-whatsapp/page/payments-api-brazil-developer-documentation)
+- **f) Priorização (esforço x impacto) + 3 perguntas pra próxima rodada**: lista objetiva do que fazer primeiro (Pacote Diagnóstico, RLS, Langfuse, pagamento in‑WhatsApp, gates HITL, Ragas) e três perguntas sobre alvo de cliente, produto vs serviço e limite de suporte.
+
+Você consegue abrir o relatório agora na interface (ele já está anexado como artefato Markdown); se quiser, no próximo passo posso:
+
+- descer para o nível de **roadmap técnico** (por exemplo: esquema RLS concreto + pontos de hook no EGOS/Hermes e fluxo do pagamento WhatsApp), ou  
+- focar na **oferta comercial** (nome do pacote de diagnóstico, faixas de preço iniciais, exemplos de proposta e cláusulas para segurar escopo).
+
+---
+
+### guarani: **Perspectiva do Runtime (Auditoria de Código e Comportamento)**
+
+Como a instância interna do EGOS que executa e valida o monorepo, trago o diagnóstico de engenharia e os desvios de processo que o código e a máquina revelam (evidência > intenção).
+
+#### 1. O "Cinto de Utilidades do Batman" (O MCP Diagnosticador)
+Nossos ativos de diagnóstico estão espalhados como scripts soltos no diretório [scripts/](file:///home/enio/egos/scripts/) (ex: [readiness.ts](file:///home/enio/egos/scripts/activation-check.ts), [recon.ts](file:///home/enio/egos/scripts/recon.ts), [doctor.ts](file:///home/enio/egos/scripts/doctor.ts)). Eles são extremamente poderosos, mas estão *desconectados do fluxo de entrega pública*.
+*   **O Gap:** O cliente ou parceiro não consegue consumir isso como um serviço integrado. São ferramentas locais em CLI que exigem terminal.
+*   **A Solução:** Empacotar esses scripts em um MCP Server unificado de diagnóstico (`packages/mcp-egos-diagnostic`). Quando o cliente vier com um problema, a IA que o atende chama nossa ferramenta de `/recon` ou `/readiness` via API. O método vira serviço em tempo real.
+
+#### 2. Armadilha do Over-building (Camada 2 vs. Dev-Obsession)
+A análise de 14 sistemas inativos na máquina mostra que o Enio constrói código complexo antes da conversa humana fechar o escopo (ex: `gem-hunter`, `eagle-eye`).
+*   **O Gap:** Risco do protótipo decisório (Camada 2) virar desenvolvimento completo e infinito, ancorando o preço baixo e gerando burnout.
+*   **A Solução (Regra Dura):** O protótipo decisório deve ser estritamente sandbox. Se a construção do código de validação de hipótese tomar mais de 5 dias úteis, o escopo do protótipo está incorreto. Todo protótipo decisório deve nascer obrigatoriamente acompanhado de um arquivo de testes de comportamento no `eval-runner` (TDD-first). Se não conseguimos definir o critério de aceitação antes de codificar, não codificamos.
+
+#### 3. Vulnerabilidade de Isolamento Multi-Tenant (Segurança do Banco de Dados)
+Hoje, a separação de dados dos clientes (tenants) é feita via filtros lógicos na camada da aplicação (código de consulta).
+*   **O Gap:** Um simples esquecimento de `.eq('tenant_id', X)` em uma nova rota vaza dados confidenciais de outros clientes. Isso destrói nossa promessa de "governança e segurança".
+*   **A Solução:** Implementar RLS (Row-Level Security) no Supabase/Postgres imediatamente. A autenticação do gateway passa a setar `app.current_tenant` no escopo da transação, e o banco barra qualquer SELECT que não seja do tenant associado, independente de bugs na camada do código.
+
+#### 4. O Nó de Fechamento do Loop (Receber e Concluir)
+Historicamente, o Enio inicia as conversas (escuta inicial), constrói protótipos brilhantes, mas falha na "porta de saída": pedir o feedback definitivo ("funcionou?") e cobrar pelo valor gerado.
+*   **A Solução:** Monitorar ativamente o andamento dos trabalhos no próprio monorepo. Criar arquivos estruturados `docs/jobs/<cliente>-engagement.md` onde o status [EM_CONVERSA | ENTREGUE_AGUARDA_CONFIRMACAO | COBRADO | FINALIZADO] é auditado por nós (agentes), forçando o encerramento completo do ciclo de entrega.
+
+---
\ No newline at end of file
diff --git a/docs/governance/HITL_CURVE_PRINCIPLE.md b/docs/governance/HITL_CURVE_PRINCIPLE.md
new file mode 100644
index 00000000..a31fc9cb
--- /dev/null
+++ b/docs/governance/HITL_CURVE_PRINCIPLE.md
@@ -0,0 +1,227 @@
+---
+title: Princípio EGOS — Curva de HITL
+version: 1.0.0
+date: 2026-06-09
+status: active
+tier: T1
+owner: enio
+ssot: docs/governance/HITL_CURVE_PRINCIPLE.md
+relates_to:
+  - docs/governance/HITL_CATALOG.md       # gates implementados
+  - docs/governance/human-in-the-loop.md  # protocolo técnico Telegram
+  - .guarani/AUTONOMY_POLICY.md            # policy de autonomia
+---
+
+# Princípio EGOS — Curva de HITL [T1 — 2026-06-09]
+
+## Princípio
+
+Todo sistema de IA do EGOS começa com HITL máximo (humano aprova cada ação)
+e reduz supervisão de forma GRADUAL, POR CLASSE DE AÇÃO, e BASEADA EM EVIDÊNCIA
+MEDIDA — nunca por tempo decorrido ou "sensação de confiança".
+
+Validado por dados de produção (Anthropic, OpenAI jun/2026) com 3 correções
+críticas ao modelo simplista de "começa manual, vira automático":
+
+1. **A curva é POR OPERAÇÃO, não global.** O mesmo sistema pode estar maduro
+   (baixo HITL) para resumos e iniciante (HITL total) para pagamentos,
+   simultaneamente. Misturar classes dilui a proteção onde mais importa.
+
+2. **O que cai é a aprovação granular ação-a-ação; o monitoramento de sessão e
+   o botão de parada permanecem PARA SEMPRE.** Dado Anthropic (measuring-agent-
+   autonomy, mai/2026): usuários experientes auto-aprovam mais (20%→40%) E
+   interrompem mais (5%→9%) — a transição não é abandono, é troca de
+   "aprovar tudo" por "vigiar e intervir onde importa".
+
+3. **Classes de alto risco têm PISO ABSOLUTO permanente** (pagamento, PII,
+   decisão jurídica/médica, certificação) — nunca saem do loop, por regulação
+   (EU AI Act Art.14, LGPD Art.20, GDPR Art.22) e por engenharia (irreversível
+   por definição).
+
+**Inimigo-chave:** automation bias — reduzir HITL sem medir taxa de override
+transforma o humano em carimbo e destrói a defesa regulatória. A curva desce
+com PROVA, não com pressa.
+
+---
+
+## A Curva — 3 Fases
+
+### Fase 1 — HITL Máximo (L1: IA Sugere)
+
+| Dimensão      | Valor                                          |
+|---------------|------------------------------------------------|
+| Modo          | Human-in-the-Loop estrito                      |
+| Fluxo         | IA gera → humano revisa 100% → humano executa |
+| Configuração  | Sem auto-aprovação, sem batching               |
+| Duração       | Indefinida — sai por evidência, não por tempo  |
+
+**Métricas para avançar para Fase 2 (por classe de operação):**
+- Agreement rate ≥ 90% em janela de 30d (humano concordou sem editar)
+- Zero reversões (nenhuma ação aprovada que teve de ser desfeita)
+- Zero incidentes ligados a essa classe
+
+**Gatilho de regressão → permanece em Fase 1:**
+- Agreement rate < 80% em qualquer janela de 7d
+- Qualquer reversão de ação aprovada
+
+---
+
+### Fase 2 — Calibração (L2: Human-on-the-Loop)
+
+| Dimensão      | Valor                                                       |
+|---------------|-------------------------------------------------------------|
+| Modo          | Human-on-the-Loop (supervisão de sessão, não por ação)      |
+| Fluxo         | IA age com confidence ≥ 0.85 → notifica → humano intervém   |
+|               | se necessário; confidence < 0.85 → continua solicitando aprovação |
+| Configuração  | Confidence routing ativo; alertas de anomalia configurados  |
+
+**Métricas para avançar para Fase 3:**
+- Passthrough rate (ações sem intervenção humana) ≥ 95% em janela de ~60d
+- Intervention rate (humano interrompeu/corrigiu) < 1%
+- Revert rate < 0.2%
+- Nenhuma aprovação a zero thinking (ver alerta abaixo)
+
+**Alerta inverso — sinal de rubber-stamp:**
+Aprovação consistente em < 5s = humano não está revisando de fato. Indicador
+de automation bias (CrewAI missing-layer, jan/2026). Ação: aumentar fricção
+intencional (resumo forçado antes de confirmar) ou regredir para Fase 1.
+
+**Gatilho de regressão → volta para Fase 2:**
+- Passthrough rate cai abaixo de 90% em janela de 7d
+- Qualquer incidente ligado a ação auto-aprovada
+
+---
+
+### Fase 3 — Maduro (L3: HITL Seletivo)
+
+| Dimensão      | Valor                                                          |
+|---------------|----------------------------------------------------------------|
+| Modo          | HITL restrito a alto risco + monitoramento contínuo de sessão  |
+| Fluxo         | IA age autonomamente no volume; HITL para pisos absolutos       |
+|               | e anomalias detectadas; auto-review de IA cobre volume          |
+| Configuração  | Monitoramento de sessão ativo; botão de parada sempre exposto   |
+
+**Rollback obrigatório — reset para Fase anterior se:**
+- Error rate > 5% em qualquer janela de 1h
+- Override rate dobra em qualquer janela de 4h
+- QUALQUER troca de modelo (LLM diferente = comportamento não calibrado)
+- Novo tipo de ação aparece na classe (escopo expandiu → Fase 1 para esse subtipo)
+- Incidente de qualquer severidade ligado a ação autônoma
+
+**O que NUNCA é autônomo em Fase 3:** ver Pisos Absolutos abaixo.
+
+---
+
+## Onde o Humano Nunca Sai — Pisos Absolutos
+
+Independente de fase, confidence, histórico ou pressão de tempo.
+
+| Ação                                       | Nível mínimo                | Base regulatória / técnica                        |
+|--------------------------------------------|-----------------------------|---------------------------------------------------|
+| Pagamento / transação financeira irreversível acima de threshold | Gate humano obrigatório | PSRs 2017 Art.64; IMF 2026/004 §3.2; Anthropic measuring-agent-autonomy |
+| PII com efeito jurídico (decisão sobre pessoa) | Gate humano obrigatório | LGPD Art.20; GDPR Art.22; EU AI Act Art.14        |
+| Hard delete / export em massa / deploy prod | Gate humano obrigatório     | Regra dos 3 testes (ver abaixo); PRODUCTION_DEPLOY_RULES.md |
+| Decisão jurídica sobre pessoa física/jurídica | Gate humano obrigatório   | EU AI Act Annex III; LGPD Art.20                  |
+| Biometria em enforcement                   | HITL-duplo obrigatório      | EU AI Act Art.14(5)                               |
+| Diagnóstico / prescrição em saúde          | Gate humano obrigatório     | EU AI Act Annex III High-Risk §5; CFM res. 2.314/2022 |
+| Filing regulatório / certificação / SAR    | Gate humano obrigatório     | ANPD NT 12/2025; COAF RN 36/2021                  |
+| Decisão de emprego / acesso ampliado       | Gate humano obrigatório     | EU AI Act Annex III; LGPD Art.7                   |
+| Ação catastrófica (qualquer ação que não desfaz sem danos) | Gate humano obrigatório | arXiv 2502.02649; Omnithium severidade×reversibilidade |
+
+**Regra-mãe EGOS:** qualquer ação que (1) mova dinheiro, (2) amplie acesso, ou
+(3) não desfaça com 1 clique → gate humano obrigatório, independente de
+confidence. Liga ao Red Zone constitucional (`CLAUDE.md §0.5`).
+
+**Regra dos 3 testes (Dock dangerous-ops-contract, 2026):**
+Se a resposta for SIM a qualquer um dos 3 → piso absoluto:
+1. Move dinheiro ou cria obrigação financeira?
+2. Amplia acesso a dado sensível ou infraestrutura?
+3. Não desfaz com 1 clique sem consequência?
+
+---
+
+## Como Mostrar ao Cliente (Material / Diagnóstico)
+
+Frase honesta e calibrada para diagnóstico (liga `R-DIAG-001`):
+
+> "No começo a gente coloca mais gente no loop — o humano revisa cada saída
+> da IA antes de qualquer coisa acontecer. Conforme os processos amadurecem
+> e acumulamos evidência de que o sistema acerta (não é confiança no escuro,
+> é medida: taxa de acerto, taxa de correção), a supervisão diminui e fica
+> mais inteligente: o humano para de aprovar tudo e passa a vigiar e
+> intervir só onde importa. Isso é normal e é assim que se faz com
+> segurança — é o padrão que Anthropic, OpenAI e a regulação europeia
+> descrevem em 2026. E tem coisa que nunca sai da mão do humano: pagamento,
+> dado pessoal sensível, decisão irreversível e certificação sempre passam
+> por aprovação — por engenharia e por lei. Reduzir o humano cedo demais
+> não é eficiência, é risco; a curva desce com prova, não com pressa."
+
+**Apresentar dois cenários quando relevante** (ex: dado pessoal / CPF):
+- Cenário proteção máxima: custo, overhead, o que cobre
+- Cenário dados reais com HITL calibrado: realidade do mercado BR (LGPD pouco
+  enforçado jun/2026; grandes empresas e governos passam dados reais a LLMs),
+  sinergia de dados, funcionalidade plena com gate humano no ponto crítico
+- Nunca escolher pelo cliente — apresentar trade-offs reais, cliente decide
+
+---
+
+## Métricas de Operação
+
+| Métrica                 | Definição                                              | Ferramenta de medição           |
+|-------------------------|--------------------------------------------------------|---------------------------------|
+| agreement_rate          | % ações aprovadas sem edição humana                    | HITL log (`~/.egos/hitl-log.jsonl`) |
+| intervention_rate       | % ações onde humano interrompeu ou corrigiu            | idem                            |
+| revert_rate             | % ações aprovadas que tiveram de ser desfeitas         | idem + git log                  |
+| passthrough_rate        | % ações em Fase 2 sem pedido de aprovação              | idem                            |
+| rubber_stamp_signal     | % aprovações em < 5s                                   | idem (timestamp delta)          |
+| confidence_p50_p95      | Distribuição de confidence do modelo por classe        | telemetria do agente            |
+| phase_per_class         | Fase atual por classe de operação                      | `~/.egos/hitl-phase-map.json`   |
+
+Frequência de revisão: a cada 30d por classe ativa, ou imediatamente após
+qualquer incidente.
+
+---
+
+## Wiring no EGOS
+
+Gates implementados hoje: ver `docs/governance/HITL_CATALOG.md` (5 gates).
+Protocolo técnico (Telegram callbacks): `docs/governance/human-in-the-loop.md`.
+Policy de autonomia por agent: `.guarani/AUTONOMY_POLICY.md`.
+
+Fase atual por domínio (INFERIDO — atualizar com evidência medida):
+
+| Domínio / classe de ação              | Fase atual | Evidência de medição | Próxima revisão |
+|---------------------------------------|------------|----------------------|-----------------|
+| Resumos / geração de texto interno    | 2          | uso diário ativo     | 2026-07-09      |
+| Commits em branch dev                 | 2          | Gate 4 ativo         | 2026-07-09      |
+| Commits em frozen zones / governance  | 1          | Gate 4 fail-closed   | permanente      |
+| Publicação de conteúdo externo        | 1          | Gate 2 + HITL-003 gap| permanente      |
+| Deploy produção VPS                   | 1          | HITL-002 gap aberto  | após HITL-002   |
+| Pagamento / transação financeira      | Piso absoluto | —                 | nunca            |
+| PII com efeito jurídico               | Piso absoluto | —                 | nunca            |
+
+---
+
+## Fontes
+
+| Fonte | Data | URL / referência |
+|-------|------|------------------|
+| Anthropic — Measuring Agent Autonomy | mai/2026 | https://www.anthropic.com/research/measuring-agent-autonomy |
+| OpenAI — Alignment auto-review & oversight | abr/2026 | https://openai.com/research/practices-for-governing-agentic-ai-systems |
+| Autonomy Dial (tianpan.co) | abr/2026 | https://tianpan.co/notes/autonomy-dial |
+| Facio — 4-tier human oversight model | mai/2026 | https://facio.ai/blog/human-oversight-agentic-ai |
+| Omnithium — severity × reversibility framework | mai/2026 | https://omnithium.com/blog/hitl-severity-reversibility |
+| CrewAI — The missing human oversight layer | jan/2026 | https://crewai.com/blog/the-missing-human-oversight-layer |
+| EU AI Act Art.14 — Human oversight | ago/2024 | https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX:32024R1689 |
+| LGPD Art.20 — Decisões automatizadas | ago/2018 | https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2015-2018/2018/lei/l13709.htm |
+| ANPD NT 12/2025 — IA e proteção de dados | 2025 | https://www.gov.br/anpd/ |
+| arXiv 2502.02649 — Fully autonomous agents should not | fev/2026 | https://arxiv.org/abs/2502.02649 |
+| IMF WP/2026/004 — AI payments risk | jan/2026 | https://www.imf.org/en/Publications/WP/Issues/2026/01/04 |
+| Dock — Dangerous operations contract | 2026 | https://dock.io/blog/dangerous-operations-contract |
+| PSRs 2017 Art.64 — Payment approval | 2017 | https://www.legislation.gov.uk/uksi/2017/752/article/64 |
+
+---
+
+*SSOT: este arquivo. Complementos: `HITL_CATALOG.md` (implementação dos gates)
++ `human-in-the-loop.md` (protocolo Telegram). Atualizar quando nova classe
+de operação atingir critério de fase ou após incidente. T1 — evidência-first.*
diff --git a/docs/jobs/2026-06-09-doc-drift-verifier.json b/docs/jobs/2026-06-09-doc-drift-verifier.json
new file mode 100644
index 00000000..1486fa51
--- /dev/null
+++ b/docs/jobs/2026-06-09-doc-drift-verifier.json
@@ -0,0 +1,244 @@
+{
+  "manifest": "/home/enio/egos/.egos-manifest.yaml",
+  "repo": "egos",
+  "verified_at": "2026-06-09T14:17:54.238Z",
+  "summary": {
+    "total_claims": 17,
+    "passed": 17,
+    "warned": 0,
+    "drifted": 0,
+    "errors": 0,
+    "total_domains": 8,
+    "domains_ok": 8,
+    "domains_drifted": 0
+  },
+  "results": [
+    {
+      "id": "total_agents",
+      "description": "Agents registered in agents.json",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "27",
+      "current_value": "27",
+      "tolerance": "min:18",
+      "command": "python3 -c \"import json; print(len(json.load(open('agents/registry/agents.json')).get('agents', [])))\"",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "total_capabilities",
+      "description": "Capabilities declared in CAPABILITY_REGISTRY.md",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "168",
+      "current_value": "168",
+      "tolerance": "±10",
+      "drift_abs": 0,
+      "command": "grep -c '^### ' docs/CAPABILITY_REGISTRY.md",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "guarani_governance_files",
+      "description": "Governance rule files in .guarani/",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "97",
+      "current_value": "97",
+      "tolerance": "±5",
+      "drift_abs": 0,
+      "command": "find .guarani/ -type f -name '*.md' 2>/dev/null | wc -l | tr -d ' '",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "slash_commands",
+      "description": "User-invocable slash commands in .claude/commands/",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "61",
+      "current_value": "63",
+      "tolerance": "±5",
+      "drift_abs": 2,
+      "command": "find /home/enio/.claude/commands /home/enio/.egos/.claude/commands -maxdepth 2 -name '*.md' 2>/dev/null | wc -l | tr -d ' '",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "operating_surface_entries",
+      "description": "Entradas no mapa machine-wide da superfície de operação (EGOS_OPERATING_SURFACE.yaml)",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "35",
+      "current_value": "35",
+      "tolerance": "±4",
+      "drift_abs": 0,
+      "command": "grep -cE '^  - id:' docs/governance/EGOS_OPERATING_SURFACE.yaml 2>/dev/null | tr -d ' '",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "kernel_packages",
+      "description": "Packages in packages/ directory",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "36",
+      "current_value": "38",
+      "tolerance": "±2",
+      "drift_abs": 2,
+      "command": "ls -d packages/*/ 2>/dev/null | wc -l | tr -d ' '",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "commits_30d_all_repos",
+      "description": "Total commits across all active EGOS repos in last 30 days",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "1466",
+      "current_value": "1286",
+      "tolerance": "min:50",
+      "command": "for r in /home/enio/egos /home/enio/egos-lab /home/enio/852 /home/enio/br-acc /home/enio/forja /home/enio/carteira-livre; do git -C \"$r\" log --oneline --since='30 days ago' 2>/dev/null | wc -l; done | awk '{s+=$1} END {print s}'",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "unique_differentials",
+      "description": "Unique technical differentials documented in EGOS_STATE",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "22",
+      "current_value": "22",
+      "tolerance": "min:6",
+      "command": "grep -c '^### [0-9]' docs/governance/EGOS_STATE_OF_THE_ECOSYSTEM.md",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "completed_tasks_total",
+      "description": "Total completed tasks in TASKS.md",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "0",
+      "current_value": "0\n0",
+      "tolerance": "min:0",
+      "command": "grep -c '^- \\[x\\]' TASKS.md || echo 0",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "active_products",
+      "description": "Live products with public URLs in EGOS ecosystem",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "7",
+      "current_value": "7",
+      "tolerance": "min:5",
+      "command": "grep -c '\\*\\*URL:\\*\\*' docs/governance/EGOS_STATE_OF_THE_ECOSYSTEM.md",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "capability_registry_sections",
+      "description": "Sections in CAPABILITY_REGISTRY.md (§N entries)",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "19",
+      "current_value": "100",
+      "tolerance": "min:10",
+      "command": "grep -c '^## §' docs/CAPABILITY_REGISTRY.md",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "evg008_simplicity_check_function",
+      "description": "EVG-008: detectSimplicityViolations function present in evidence-gate.ts (§K.2 enforcement)",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "2",
+      "current_value": "2",
+      "tolerance": "min:2",
+      "command": "grep -c 'detectSimplicityViolations' scripts/evidence-gate.ts",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "karpathy_principles_in_global_claude",
+      "description": "§K Karpathy Principles in egos-rules lazy-load (moved from CLAUDE.md core in GOV-W2-009)",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "1",
+      "current_value": "1",
+      "tolerance": "min:1",
+      "command": "grep -c 'Simplicity First' ~/.claude/egos-rules/karpathy-principles.md",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "disseminate_pipeline_scripts",
+      "description": "Auto-disseminate pipeline scripts present (propagator + scanner)",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "2",
+      "current_value": "2",
+      "tolerance": "eq:2",
+      "command": "test -f scripts/disseminate-propagator.ts && test -f scripts/disseminate-scanner.ts && echo 2 || echo 0",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "evidence_gate_blocking_schedule",
+      "description": "Evidence gate blocking activation date configured (WEEK2_START = 2026-04-16)",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "2",
+      "current_value": "2",
+      "tolerance": "min:2",
+      "command": "grep -c 'WEEK2_START' scripts/evidence-gate.ts",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "pre_commit_hook_chain_stages",
+      "description": "Pre-commit hook chain has minimum required governance stages",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "70",
+      "current_value": "176",
+      "tolerance": "min:15",
+      "command": "grep -c '\\[' .husky/pre-commit",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "cross_repo_capabilities",
+      "description": "Capabilities documented across all repos (carteira-livre, intelink, 852, gem-hunter, egos-lab)",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "28",
+      "current_value": "23",
+      "tolerance": "min:10",
+      "command": "grep -c '^- \\*\\*' docs/knowledge/CAPABILITY_CROSS_INDEX.md 2>/dev/null || echo 0",
+      "severity": "ok"
+    }
+  ],
+  "domains": [
+    {
+      "url": "https://guard.egos.ia.br/health",
+      "status": "ok",
+      "expected_status": "200",
+      "actual_status": "200"
+    },
+    {
+      "url": "https://hq.egos.ia.br/",
+      "status": "ok",
+      "expected_status": "200",
+      "actual_status": "200"
+    },
+    {
+      "url": "https://gemhunter.egos.ia.br/gem-hunter/topics",
+      "status": "ok",
+      "expected_status": "301",
+      "actual_status": "301"
+    },
+    {
+      "url": "https://eagleeye.egos.ia.br/",
+      "status": "ok",
+      "expected_status": "200",
+      "actual_status": "200"
+    },
+    {
+      "url": "https://852.egos.ia.br/",
+      "status": "ok",
+      "expected_status": "200",
+      "actual_status": "200"
+    },
+    {
+      "url": "https://inteligencia.egos.ia.br/",
+      "status": "ok",
+      "expected_status": "200",
+      "actual_status": "200"
+    },
+    {
+      "url": "https://guard.egos.ia.br/health",
+      "status": "ok",
+      "expected_status": "200",
+      "actual_status": "200",
+      "contains_check": true
+    },
+    {
+      "url": "https://gemhunter.egos.ia.br/gem-hunter/topics",
+      "status": "ok",
+      "expected_status": "301",
+      "actual_status": "301"
+    }
+  ],
+  "exit_code": 0
+}
\ No newline at end of file
diff --git a/docs/jobs/2026-06-09-pre-commit-pipeline.json b/docs/jobs/2026-06-09-pre-commit-pipeline.json
new file mode 100644
index 00000000..3df5dc41
--- /dev/null
+++ b/docs/jobs/2026-06-09-pre-commit-pipeline.json
@@ -0,0 +1,130 @@
+[
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-09T11:00:16.904Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=3 sha=d0f3fa75",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-09T11:02:58.980Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=2 sha=4529821b",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-09T12:34:38.629Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=2 sha=8c2dbb5e",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-09T12:47:59.583Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=1 sha=0dbcd0c0",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-09T12:55:50.254Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:docs files=1 sha=547d31a5",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-09T12:56:45.393Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=2 sha=251ece05",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-09T13:02:32.504Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=2 sha=dee4da45",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-09T13:12:46.180Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=3 sha=84130718",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-09T13:33:25.647Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:fix files=2 sha=21200b24",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-09T13:40:13.854Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=10 sha=1a2b9415",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-09T14:17:54.823Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:fix files=3 sha=b9f7c8e4",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-09T14:22:53.420Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=1 sha=3d0f899f",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-09T14:36:02.832Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=2 sha=a6bb400c",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-09T14:39:37.167Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:docs files=1 sha=e295e6eb",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-09T14:45:55.903Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=4 sha=ee38e623",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-09T14:48:23.454Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=1 sha=0c0a5216",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  }
+]
diff --git a/docs/personal-os/ENIO_UNDERSTANDING_MAP.md b/docs/personal-os/ENIO_UNDERSTANDING_MAP.md
index 87f0a4d4..f4fcc572 100644
--- a/docs/personal-os/ENIO_UNDERSTANDING_MAP.md
+++ b/docs/personal-os/ENIO_UNDERSTANDING_MAP.md
@@ -5,7 +5,7 @@ type: governance
 version: 1.1
 status: active
 created: 2026-05-08
-last_update: 2026-06-08 (EPOS B2-Q1/Q2 retomada — flow zones + mecanismo produção∞/captura-adiada)
+last_update: 2026-06-09 (EPOS B2-Q3 adicionado — padrão guia-de-ferramentas + RED ZONE protegida)
 ---
 
 # Enio Understanding Map
@@ -39,6 +39,7 @@ Agente pode usar linguagem técnica densa, pular explicações básicas, ir dire
 **Validado pela retomada EPOS B2 (2026-06-08):**
 - **Flow zones (B2-Q1):** flui em (1) CONVERSAR (assunto interessante → horas) e (2) RESOLVER/CONSTRUIR/PESQUISAR — próprios e dos outros. Auto-rótulo "resolvedor de problemas, mesmo que tenha que criar/amplificar eles" (Jordan). → agente pode usar isso como combustível, mas vigiar o lado dispersor (criar problema pra ter o que resolver).
 - **Mecanismo produção∞/captura-adiada (B2-Q1+Q2):** o que ADIA é RECEBER/capturar valor (dinheiro fora da polícia). Explica 460 commits/R$0 + dispersão 🔴. Quando ele hesitar em cobrar/fechar → é o nó de receber (🔴 abaixo), não falta de valor. Está em movimento (Miguel/GOW/Hotmart = rampa). 🔒 protegido. Ver `memory/user_enio_flow_zones_capture_block_2026-06-08.md`.
+- **Padrão guia-de-ferramentas (B2-Q3):** o pedido mais significativo que Enio recebe = alguém que ficou travado numa ferramenta que ele pesquisou/testou. Ele é o intermediário que faz a "tradução técnica→leigo" em ferramentas. Padrão: researcher→experimenter→guia. 🔴 RED ZONE: o caso concreto citado (colega policial + alcoolismo + psilocibina) é PROTEGIDO — bem-estar real + contexto policial. NUNCA público, NUNCA "provado em código" como serviço. Ver `memory/user_enio_tool_guide_pattern_2026-06-08.md`.
 
 **Validado pela clarificação 2026-05-20 (atom A78 — ver IDENTITY_AND_METHOD.md):**
 - **Habilidade central canonical:** transformar caos informacional em clareza estratégica aplicável (não é pivot — é nome para o padrão que sempre existiu)

exec
/bin/bash -lc "ls docs/governance | grep HITL; sed -n '1,260p' docs/governance/HITL_CURVE_PRINCIPLE.md; sed -n '1,80p' docs/governance/HITL_CATALOG.md 2>/dev/null; sed -n '1,80p' docs/governance/human-in-the-loop.md 2>/dev/null" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
HITL_CATALOG.md
HITL_CURVE_PRINCIPLE.md
---
title: Princípio EGOS — Curva de HITL
version: 1.0.0
date: 2026-06-09
status: active
tier: T1
owner: enio
ssot: docs/governance/HITL_CURVE_PRINCIPLE.md
relates_to:
  - docs/governance/HITL_CATALOG.md       # gates implementados
  - docs/governance/human-in-the-loop.md  # protocolo técnico Telegram
  - .guarani/AUTONOMY_POLICY.md            # policy de autonomia
---

# Princípio EGOS — Curva de HITL [T1 — 2026-06-09]

## Princípio

Todo sistema de IA do EGOS começa com HITL máximo (humano aprova cada ação)
e reduz supervisão de forma GRADUAL, POR CLASSE DE AÇÃO, e BASEADA EM EVIDÊNCIA
MEDIDA — nunca por tempo decorrido ou "sensação de confiança".

Validado por dados de produção (Anthropic, OpenAI jun/2026) com 3 correções
críticas ao modelo simplista de "começa manual, vira automático":

1. **A curva é POR OPERAÇÃO, não global.** O mesmo sistema pode estar maduro
   (baixo HITL) para resumos e iniciante (HITL total) para pagamentos,
   simultaneamente. Misturar classes dilui a proteção onde mais importa.

2. **O que cai é a aprovação granular ação-a-ação; o monitoramento de sessão e
   o botão de parada permanecem PARA SEMPRE.** Dado Anthropic (measuring-agent-
   autonomy, mai/2026): usuários experientes auto-aprovam mais (20%→40%) E
   interrompem mais (5%→9%) — a transição não é abandono, é troca de
   "aprovar tudo" por "vigiar e intervir onde importa".

3. **Classes de alto risco têm PISO ABSOLUTO permanente** (pagamento, PII,
   decisão jurídica/médica, certificação) — nunca saem do loop, por regulação
   (EU AI Act Art.14, LGPD Art.20, GDPR Art.22) e por engenharia (irreversível
   por definição).

**Inimigo-chave:** automation bias — reduzir HITL sem medir taxa de override
transforma o humano em carimbo e destrói a defesa regulatória. A curva desce
com PROVA, não com pressa.

---

## A Curva — 3 Fases

### Fase 1 — HITL Máximo (L1: IA Sugere)

| Dimensão      | Valor                                          |
|---------------|------------------------------------------------|
| Modo          | Human-in-the-Loop estrito                      |
| Fluxo         | IA gera → humano revisa 100% → humano executa |
| Configuração  | Sem auto-aprovação, sem batching               |
| Duração       | Indefinida — sai por evidência, não por tempo  |

**Métricas para avançar para Fase 2 (por classe de operação):**
- Agreement rate ≥ 90% em janela de 30d (humano concordou sem editar)
- Zero reversões (nenhuma ação aprovada que teve de ser desfeita)
- Zero incidentes ligados a essa classe

**Gatilho de regressão → permanece em Fase 1:**
- Agreement rate < 80% em qualquer janela de 7d
- Qualquer reversão de ação aprovada

---

### Fase 2 — Calibração (L2: Human-on-the-Loop)

| Dimensão      | Valor                                                       |
|---------------|-------------------------------------------------------------|
| Modo          | Human-on-the-Loop (supervisão de sessão, não por ação)      |
| Fluxo         | IA age com confidence ≥ 0.85 → notifica → humano intervém   |
|               | se necessário; confidence < 0.85 → continua solicitando aprovação |
| Configuração  | Confidence routing ativo; alertas de anomalia configurados  |

**Métricas para avançar para Fase 3:**
- Passthrough rate (ações sem intervenção humana) ≥ 95% em janela de ~60d
- Intervention rate (humano interrompeu/corrigiu) < 1%
- Revert rate < 0.2%
- Nenhuma aprovação a zero thinking (ver alerta abaixo)

**Alerta inverso — sinal de rubber-stamp:**
Aprovação consistente em < 5s = humano não está revisando de fato. Indicador
de automation bias (CrewAI missing-layer, jan/2026). Ação: aumentar fricção
intencional (resumo forçado antes de confirmar) ou regredir para Fase 1.

**Gatilho de regressão → volta para Fase 2:**
- Passthrough rate cai abaixo de 90% em janela de 7d
- Qualquer incidente ligado a ação auto-aprovada

---

### Fase 3 — Maduro (L3: HITL Seletivo)

| Dimensão      | Valor                                                          |
|---------------|----------------------------------------------------------------|
| Modo          | HITL restrito a alto risco + monitoramento contínuo de sessão  |
| Fluxo         | IA age autonomamente no volume; HITL para pisos absolutos       |
|               | e anomalias detectadas; auto-review de IA cobre volume          |
| Configuração  | Monitoramento de sessão ativo; botão de parada sempre exposto   |

**Rollback obrigatório — reset para Fase anterior se:**
- Error rate > 5% em qualquer janela de 1h
- Override rate dobra em qualquer janela de 4h
- QUALQUER troca de modelo (LLM diferente = comportamento não calibrado)
- Novo tipo de ação aparece na classe (escopo expandiu → Fase 1 para esse subtipo)
- Incidente de qualquer severidade ligado a ação autônoma

**O que NUNCA é autônomo em Fase 3:** ver Pisos Absolutos abaixo.

---

## Onde o Humano Nunca Sai — Pisos Absolutos

Independente de fase, confidence, histórico ou pressão de tempo.

| Ação                                       | Nível mínimo                | Base regulatória / técnica                        |
|--------------------------------------------|-----------------------------|---------------------------------------------------|
| Pagamento / transação financeira irreversível acima de threshold | Gate humano obrigatório | PSRs 2017 Art.64; IMF 2026/004 §3.2; Anthropic measuring-agent-autonomy |
| PII com efeito jurídico (decisão sobre pessoa) | Gate humano obrigatório | LGPD Art.20; GDPR Art.22; EU AI Act Art.14        |
| Hard delete / export em massa / deploy prod | Gate humano obrigatório     | Regra dos 3 testes (ver abaixo); PRODUCTION_DEPLOY_RULES.md |
| Decisão jurídica sobre pessoa física/jurídica | Gate humano obrigatório   | EU AI Act Annex III; LGPD Art.20                  |
| Biometria em enforcement                   | HITL-duplo obrigatório      | EU AI Act Art.14(5)                               |
| Diagnóstico / prescrição em saúde          | Gate humano obrigatório     | EU AI Act Annex III High-Risk §5; CFM res. 2.314/2022 |
| Filing regulatório / certificação / SAR    | Gate humano obrigatório     | ANPD NT 12/2025; COAF RN 36/2021                  |
| Decisão de emprego / acesso ampliado       | Gate humano obrigatório     | EU AI Act Annex III; LGPD Art.7                   |
| Ação catastrófica (qualquer ação que não desfaz sem danos) | Gate humano obrigatório | arXiv 2502.02649; Omnithium severidade×reversibilidade |

**Regra-mãe EGOS:** qualquer ação que (1) mova dinheiro, (2) amplie acesso, ou
(3) não desfaça com 1 clique → gate humano obrigatório, independente de
confidence. Liga ao Red Zone constitucional (`CLAUDE.md §0.5`).

**Regra dos 3 testes (Dock dangerous-ops-contract, 2026):**
Se a resposta for SIM a qualquer um dos 3 → piso absoluto:
1. Move dinheiro ou cria obrigação financeira?
2. Amplia acesso a dado sensível ou infraestrutura?
3. Não desfaz com 1 clique sem consequência?

---

## Como Mostrar ao Cliente (Material / Diagnóstico)

Frase honesta e calibrada para diagnóstico (liga `R-DIAG-001`):

> "No começo a gente coloca mais gente no loop — o humano revisa cada saída
> da IA antes de qualquer coisa acontecer. Conforme os processos amadurecem
> e acumulamos evidência de que o sistema acerta (não é confiança no escuro,
> é medida: taxa de acerto, taxa de correção), a supervisão diminui e fica
> mais inteligente: o humano para de aprovar tudo e passa a vigiar e
> intervir só onde importa. Isso é normal e é assim que se faz com
> segurança — é o padrão que Anthropic, OpenAI e a regulação europeia
> descrevem em 2026. E tem coisa que nunca sai da mão do humano: pagamento,
> dado pessoal sensível, decisão irreversível e certificação sempre passam
> por aprovação — por engenharia e por lei. Reduzir o humano cedo demais
> não é eficiência, é risco; a curva desce com prova, não com pressa."

**Apresentar dois cenários quando relevante** (ex: dado pessoal / CPF):
- Cenário proteção máxima: custo, overhead, o que cobre
- Cenário dados reais com HITL calibrado: realidade do mercado BR (LGPD pouco
  enforçado jun/2026; grandes empresas e governos passam dados reais a LLMs),
  sinergia de dados, funcionalidade plena com gate humano no ponto crítico
- Nunca escolher pelo cliente — apresentar trade-offs reais, cliente decide

---

## Métricas de Operação

| Métrica                 | Definição                                              | Ferramenta de medição           |
|-------------------------|--------------------------------------------------------|---------------------------------|
| agreement_rate          | % ações aprovadas sem edição humana                    | HITL log (`~/.egos/hitl-log.jsonl`) |
| intervention_rate       | % ações onde humano interrompeu ou corrigiu            | idem                            |
| revert_rate             | % ações aprovadas que tiveram de ser desfeitas         | idem + git log                  |
| passthrough_rate        | % ações em Fase 2 sem pedido de aprovação              | idem                            |
| rubber_stamp_signal     | % aprovações em < 5s                                   | idem (timestamp delta)          |
| confidence_p50_p95      | Distribuição de confidence do modelo por classe        | telemetria do agente            |
| phase_per_class         | Fase atual por classe de operação                      | `~/.egos/hitl-phase-map.json`   |

Frequência de revisão: a cada 30d por classe ativa, ou imediatamente após
qualquer incidente.

---

## Wiring no EGOS

Gates implementados hoje: ver `docs/governance/HITL_CATALOG.md` (5 gates).
Protocolo técnico (Telegram callbacks): `docs/governance/human-in-the-loop.md`.
Policy de autonomia por agent: `.guarani/AUTONOMY_POLICY.md`.

Fase atual por domínio (INFERIDO — atualizar com evidência medida):

| Domínio / classe de ação              | Fase atual | Evidência de medição | Próxima revisão |
|---------------------------------------|------------|----------------------|-----------------|
| Resumos / geração de texto interno    | 2          | uso diário ativo     | 2026-07-09      |
| Commits em branch dev                 | 2          | Gate 4 ativo         | 2026-07-09      |
| Commits em frozen zones / governance  | 1          | Gate 4 fail-closed   | permanente      |
| Publicação de conteúdo externo        | 1          | Gate 2 + HITL-003 gap| permanente      |
| Deploy produção VPS                   | 1          | HITL-002 gap aberto  | após HITL-002   |
| Pagamento / transação financeira      | Piso absoluto | —                 | nunca            |
| PII com efeito jurídico               | Piso absoluto | —                 | nunca            |

---

## Fontes

| Fonte | Data | URL / referência |
|-------|------|------------------|
| Anthropic — Measuring Agent Autonomy | mai/2026 | https://www.anthropic.com/research/measuring-agent-autonomy |
| OpenAI — Alignment auto-review & oversight | abr/2026 | https://openai.com/research/practices-for-governing-agentic-ai-systems |
| Autonomy Dial (tianpan.co) | abr/2026 | https://tianpan.co/notes/autonomy-dial |
| Facio — 4-tier human oversight model | mai/2026 | https://facio.ai/blog/human-oversight-agentic-ai |
| Omnithium — severity × reversibility framework | mai/2026 | https://omnithium.com/blog/hitl-severity-reversibility |
| CrewAI — The missing human oversight layer | jan/2026 | https://crewai.com/blog/the-missing-human-oversight-layer |
| EU AI Act Art.14 — Human oversight | ago/2024 | https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX:32024R1689 |
| LGPD Art.20 — Decisões automatizadas | ago/2018 | https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2015-2018/2018/lei/l13709.htm |
| ANPD NT 12/2025 — IA e proteção de dados | 2025 | https://www.gov.br/anpd/ |
| arXiv 2502.02649 — Fully autonomous agents should not | fev/2026 | https://arxiv.org/abs/2502.02649 |
| IMF WP/2026/004 — AI payments risk | jan/2026 | https://www.imf.org/en/Publications/WP/Issues/2026/01/04 |
| Dock — Dangerous operations contract | 2026 | https://dock.io/blog/dangerous-operations-contract |
| PSRs 2017 Art.64 — Payment approval | 2017 | https://www.legislation.gov.uk/uksi/2017/752/article/64 |

---

*SSOT: este arquivo. Complementos: `HITL_CATALOG.md` (implementação dos gates)
+ `human-in-the-loop.md` (protocolo Telegram). Atualizar quando nova classe
de operação atingir critério de fase ou após incidente. T1 — evidência-first.*
---
title: HITL Catalog — Human-in-the-Loop Gates do EGOS
version: 1.0.0
date: 2026-05-27
status: active
owner: enio
ssot: docs/governance/HITL_CATALOG.md
---

# HITL Catalog — Gates Humanos no EGOS

> **Princípio:** HITL não é burocracia — é defesa contra ações irreversíveis
> sem entendimento humano. Cada gate aqui foi adicionado após um incidente real
> ou após uma decisão consciente de "isto não pode rodar sem olho humano".

Este catálogo lista os **5 gates HITL reais e implementados** hoje no kernel
EGOS, mais um **gap analysis** com gates que deveriam existir mas ainda não
existem (apenas advertência ou erro, sem fluxo de aprovação humana).

---

## 1. Tabela-resumo

| # | Gate | Trigger | Arquivo:linha | Override | Quem aprova |
|---|------|---------|---------------|----------|-------------|
| 1 | Hermes review gate | `git commit` com CRITICAL ≤7d em review-queue | `.husky/pre-commit:90-112` | `EGOS_BYPASS_HERMES=1` (após revisar) | Enio (resolve via `scripts/resolve-review.sh <sha>`) |
| 2 | PUBLISH queue + Telegram | Commit body com `PUBLISH: <topic>` | `scripts/auto-disseminate.sh:183-213` | Não publicar (trailer ausente) | Enio (via `/approve-pub <hash>` no Telegram chat `171767219`) |
| 3 | `/end` Phase 3 + Phase 11.5 | Comando `/end` rodado pelo agente | `.claude/commands/end.md:210-248` (P3) + `:549-575` (P11.5) | Não há — não-skipável | Enio (responde 7 perguntas + understanding gate por artefato) |
| 4 | Frozen-zone/governance authority gate | `git commit` com staged em `.guarani/` `.husky/` `docs/governance/` `AGENTS.md` `CLAUDE.md` `agents/runtime/` | `.husky/pre-commit:273-300` (seção 3.5) | `EGOS_FROZEN_OVERRIDE=1` (Enio) | Prime (janela Claude Code) ou Enio via override |
| 5 | Local Telegram HITL Gate | Ação sensível ou fora de escopo chamada por script local | `scripts/hitl-request.ts` | Não há (override futuro) | Enio (via botões inline no Telegram chat `171767219`) |

---

## 2. Gate 1 — Hermes Review Gate

**Quando dispara:** todo `git commit` no repo `egos`.

**Arquivo:** `/home/enio/egos/.husky/pre-commit` linhas 90-112.

**O que checa:**
- Sincroniza `~/.egos/review-queue.jsonl` da VPS (`scripts/sync-review-queue.sh`, timeout 5s).
- Conta CRITICAL findings com idade ≤ 7 dias (arquivo `~/.egos/review-queue.jsonl.critical-count`).
- Se `CRITICAL_COUNT > 0` → `exit 1` (bloqueia o commit).

**Mensagem ao bloquear:**
```
BLOCKED: N recent (≤7d) unresolved CRITICAL finding(s) in Hermes review queue.
Run: cat ~/.egos/review-queue.jsonl | grep CRITICAL to see details.
To mark resolved: bash scripts/resolve-review.sh <commit-sha>
```

**Quem aprova:** Enio, após investigar cada CRITICAL e rodar `scripts/resolve-review.sh <sha>`.

**Override:** `EGOS_BYPASS_HERMES=1 git commit ...` (só após revisar — registra intenção no shell).

**Escalation:** Se VPS off-line (timeout 5s), o sync falha silenciosamente — o gate usa contagem cacheada. Se cache inexistente, fallback para `grep -c` no arquivo local.

---

## 3. Gate 2 — PUBLISH Queue + Telegram Approval

**Quando dispara:** auto-disseminate hook detecta linha `PUBLISH: <topic>` no body do commit.

**Arquivo:** `/home/enio/egos/scripts/auto-disseminate.sh` linhas 183-213.

**O que faz:**
- Faz append em `/tmp/egos-publish-pending.json` com `{hash, topic, queued}`.
- Se `TELEGRAM_BOT_TOKEN` set → envia notificação ao chat `${TELEGRAM_ADMIN_CHAT_ID:-${TELEGRAM_AUTHORIZED_USER_ID:-171767219}}` (hardcoded fallback).
- **Nunca auto-publica** — `article-writer.ts` só roda após `/approve-pub <hash>` explícito.

**Quem aprova:** Enio, no Telegram (chat 171767219), comando `/approve-pub <COMMIT_HASH>`.

**Override:** não incluir trailer `PUBLISH:` no commit body — gate nem dispara.

**Limitação atual:** `TG_CHAT` hardcoded em `auto-disseminate.sh:201`. Task [NOTIF-001] prevê config table (tenant_bot_config ou env central) — ver TASKS.md.

**Escalation:** se `TELEGRAM_BOT_TOKEN` não set → fica só em `/tmp/egos-publish-pending.json` (Enio precisa lembrar de checar).

---

# EGOS Human-in-the-Loop (HITL) Protocol

> **Version:** 1.0.0 | **Updated:** 2026-05-31
> **Canal Primário:** Telegram (`@EGOSin_bot`)
> **Canal Espelho:** WhatsApp (Evolution API)
> **SSOT de Risco:** [`.guarani/AUTONOMY_POLICY.md`](../../.guarani/AUTONOMY_POLICY.md)

---

## 1. Princípios do HITL

No EGOS, a automação de agentes nunca opera com rédea solta sobre ativos de valor real (dinheiro, produção, VPS, redes públicas). O **Human-in-the-Loop (HITL)** é a garantia constitucional de que toda operação de risco alto passa por validação humana explícita do Enio.

O objetivo do protocolo HITL é ser **extremamente seguro** sem introduzir atrito de digitação desnecessária no terminal.

---

## 2. Níveis de Risco e Gatilhos de HITL

| Nível de Risco | Ações | Exigência HITL | Canal de Resolução |
|---|---|---|---|
| **BAIXO** | Leituras, linters, testes locais, rascunhos em `tmp/`. | **Dispensado** (Autonomia total do agente). | Registro silencioso nos logs. |
| **MÉDIO** | Edição local de código em branches de dev. | **Parcial** (Permitido se Git estiver limpo, reversível). | Git Diff local. |
| **ALTO** | Commits na `main`, pushes remotos, deploys de VPS, alteração de secrets/keys, pagamentos. | **Obrigatório** (Execução bloqueada). | Telegram Inline Botões callback. |

---

## 3. Fluxo Técnico via Telegram Bot

Para agilizar aprovações locais sem exigir que o Enio digite comandos complexos, o EGOS utiliza o padrão de **botões inline com callbacks**.

```
  ┌──────────────┐                          ┌──────────────────────────────┐
  │ Agente Local │ ── Gera arquivo JSON ──> │ /tmp/hitl-pending-request.json│
  └──────────────┘                          └──────────────┬───────────────┘
                                                           │
                                                           ▼
                                                    Executa Script
                                             (hermes-telegram-alerter.ts)
                                                           │
                                                           ▼
  ┌──────────────┐                          ┌──────────────────────────────┐
  │ Enio (HITL)  │ <── Pressiona Botão ──── │ Bot Telegram (@EGOSin_bot)  │
  │              │     [Aprovar] / [Rejeitar]│                              │
  └──────┬───────┘                          └──────────────────────────────┘
         │
         ▼
  Dispara Callback
  (hitl:approve:ID) ──> Webhook Hermes (VPS) ──> Atualiza JSON ──> Agente Local prossegue
```

### 3.1 Schema de Requisição
Quando o agente necessita de aprovação, ele escreve o arquivo JSON em `/tmp/hitl-pending-request.json`:
```json
{
  "request_id": "HITL-2026-05-31-001",
  "agent": "Guarani",
  "action": "COMMIT_GOVERNANCE",
  "description": "Commitar atualizações de documentação de governança",
  "diff_preview": "git diff .guarani/",
  "status": "pending",
  "created_at": "2026-05-31T03:14:27Z"
}
```

### 3.2 Formato do Callback
O Hermes VPS escuta as interações do bot do Telegram:
- **`hitl:approve:ID`**: Atualiza o status do JSON local para `approved`. O agente local, que está polling o arquivo, lê o status e executa a ação.
- **`hitl:reject:ID`**: Atualiza o status para `rejected`. O agente local interrompe a execução e registra o descarte.
- **Janela Silenciosa**: Disparos de alertas respeitam a janela de silêncio configurada (22h às 07h BRT) exceto para tarefas marcadas com prioridade `P0-CRITICAL`.

exec
/bin/bash -lc "nl -ba docs/personal-os/ENIO_UNDERSTANDING_MAP.md | sed -n '34,45p'; nl -ba docs/drafts/conselho.md | sed -n '1,25p'; nl -ba docs/jobs/2026-06-09-doc-drift-verifier.json | sed -n '88,112p'; nl -ba docs/governance/HITL_CURVE_PRINCIPLE.md | sed -n '170,210p'" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
    34	- **Abstrai pessoa → ideia/conceito** (A27) — "menos CPF, mais ideia". Diferencial em vendas/Council/conflito
    35	- **Visão investigativa de necessidades** (A37) — vê dor antes de articulada. Estratégia atual: catálogo > cobrança imediata. Comercializar quando ≥3 cases publicados OU ≥5 clientes
    36	- **Modelo de venda Discovery+Build** (A40) — cliente traz problema, ele arquiteta. Lucas/pixelart provou. NÃO é Pitch+Sell
    37	- **Self-awareness operacional alta** (A48) — nomeia próprios bloqueios, valida protocolos contra si mesmo
    38	
    39	**Validado pela retomada EPOS B2 (2026-06-08):**
    40	- **Flow zones (B2-Q1):** flui em (1) CONVERSAR (assunto interessante → horas) e (2) RESOLVER/CONSTRUIR/PESQUISAR — próprios e dos outros. Auto-rótulo "resolvedor de problemas, mesmo que tenha que criar/amplificar eles" (Jordan). → agente pode usar isso como combustível, mas vigiar o lado dispersor (criar problema pra ter o que resolver).
    41	- **Mecanismo produção∞/captura-adiada (B2-Q1+Q2):** o que ADIA é RECEBER/capturar valor (dinheiro fora da polícia). Explica 460 commits/R$0 + dispersão 🔴. Quando ele hesitar em cobrar/fechar → é o nó de receber (🔴 abaixo), não falta de valor. Está em movimento (Miguel/GOW/Hotmart = rampa). 🔒 protegido. Ver `memory/user_enio_flow_zones_capture_block_2026-06-08.md`.
    42	- **Padrão guia-de-ferramentas (B2-Q3):** o pedido mais significativo que Enio recebe = alguém que ficou travado numa ferramenta que ele pesquisou/testou. Ele é o intermediário que faz a "tradução técnica→leigo" em ferramentas. Padrão: researcher→experimenter→guia. 🔴 RED ZONE: o caso concreto citado (colega policial + alcoolismo + psilocibina) é PROTEGIDO — bem-estar real + contexto policial. NUNCA público, NUNCA "provado em código" como serviço. Ver `memory/user_enio_tool_guide_pattern_2026-06-08.md`.
    43	
    44	**Validado pela clarificação 2026-05-20 (atom A78 — ver IDENTITY_AND_METHOD.md):**
    45	- **Habilidade central canonical:** transformar caos informacional em clareza estratégica aplicável (não é pivot — é nome para o padrão que sempre existiu)
     1	gemini /home/enio/Downloads/Gemini-Pesquisa sobre Consultoria em IA 2026.md
     2	
     3	grok: **Pesquisa realizada (foco X.com, repositórios GitHub, ferramentas de devs indie, atualizado até jun/2026).** Verificação de código via GitHub conectado (enioxt/egos) concluída antes de qualquer afirmação sobre pacotes.
     4	
     5	### Pacotes reais confirmados em enioxt/egos (packages/)
     6	- skill-discovery, eval-runner, atrian-observability, knowledge-mcp, guard-brasil (e variantes guard-brasil-mcp / langchain / python), mcp-memory, mcp-governance, mcp-observability, mcp-eval-runner, item-intake, whatsapp-kernel, hermes-schema, agent-runtime, chatbot-core, registry, mcp-skills-registry, core, shared, types, auth, audit, pii-purge, llm-fallback, search-engine, report-standard, curriculum-gate, autores-schema, atomizer, gem-hunter, mcp-bridge, mcp-browser-automation, mcp-ops, mcp-literature, mcp-g-pecas.
     7	- Diretório central-egos/ existe na raiz (produto oficial: **Central EGOS**).
     8	- Não encontrei repositório público hermes-egos (commit base 5a186ba). Existe pacote hermes-schema. Referências a multi-agent/Kanban devem partir do fork hermes-egos quando existir; aqui uso apenas o que está no monorepo atual.
     9	
    10	### a) Frameworks e métodos (X.com + repositórios + blogs indie, últimos 12 meses)
    11	Elementos alinhados com “diagnosticar → protótipo mínimo que prova hipótese → handoff” aparecem em posts e projetos de devs/researchers indie e labs:
    12	
    13	- **Specific Intelligence** (Applied Compute, out/2025): extrai conhecimento latente da empresa, treina modelos customizados, valida em dias (não meses), entrega agentes in-house com eval no dado real. Fundadores ex-OpenAI (Codex, o1, RL infra). Foco em especialistas por domínio + validação rápida.
    14	- **AutoScientists** (Ada Fang et al., mai/2026): time descentralizado de agentes que gera hipóteses, desenha experimentos, escreve código, testa, analisa falhas e revisa estratégia com evidência acumulada. Loop fechado de descoberta científica (não lista de tarefas). Funciona em otimização de training, biomédica e fitness de proteínas.
    15	- Framework de extração de conhecimento especialista (DAIR.AI, jan/2026): request classifier + RAG de exemplos de código/docs + regras procedurais explícitas convertidas em funções Python + princípios de design tácitos em prompts. Combina código + LLM; nenhum sozinho basta.
    16	- Padrão de Claudio Catalani (jun/2026): backtest audit (bias, regime, custos) → veredito escrito com critérios → transforma intuição em regras testáveis + walk-forward validation.
    17	- Padrão Grok (jun/2026): ciclo observe → theorize → test → automate com sign-off humano explícito; versiona contexts/playbooks.
    18	
    19	Não encontrei playbook completo de 5 camadas idêntico em X/repositórios públicos de devs indie. O mais próximo são os loops de hipótese-experimento-validação com HITL explícito e handoff para execução interna.
    20	
    21	### b) Comparação com seu processo de 5 camadas + transversal
    22	**O que está correto (não mexer):**
    23	- Camada 0 (conversa-diagnóstico com HITL máximo + go/no-go explícito) + mapa assinado.
    24	- Camada 1 (diagnóstico estruturado como produto entregável, com hipóteses ranqueadas, cenários A/B reais).
    25	- Camada 2 (protótipo decisório mínimo que muda a decisão do cliente; critério de aceite claro: “consegue decidir diferente?”). Isso é exatamente o que eval-runner + golden cases + provenance (file:line) já implementam no monorepo.
    88	      "command": "for r in /home/enio/egos /home/enio/egos-lab /home/enio/852 /home/enio/br-acc /home/enio/forja /home/enio/carteira-livre; do git -C \"$r\" log --oneline --since='30 days ago' 2>/dev/null | wc -l; done | awk '{s+=$1} END {print s}'",
    89	      "severity": "ok"
    90	    },
    91	    {
    92	      "id": "unique_differentials",
    93	      "description": "Unique technical differentials documented in EGOS_STATE",
    94	      "status": "ok",
    95	      "last_value": "22",
    96	      "current_value": "22",
    97	      "tolerance": "min:6",
    98	      "command": "grep -c '^### [0-9]' docs/governance/EGOS_STATE_OF_THE_ECOSYSTEM.md",
    99	      "severity": "ok"
   100	    },
   101	    {
   102	      "id": "completed_tasks_total",
   103	      "description": "Total completed tasks in TASKS.md",
   104	      "status": "ok",
   105	      "last_value": "0",
   106	      "current_value": "0\n0",
   107	      "tolerance": "min:0",
   108	      "command": "grep -c '^- \\[x\\]' TASKS.md || echo 0",
   109	      "severity": "ok"
   110	    },
   111	    {
   112	      "id": "active_products",
   170	| Métrica                 | Definição                                              | Ferramenta de medição           |
   171	|-------------------------|--------------------------------------------------------|---------------------------------|
   172	| agreement_rate          | % ações aprovadas sem edição humana                    | HITL log (`~/.egos/hitl-log.jsonl`) |
   173	| intervention_rate       | % ações onde humano interrompeu ou corrigiu            | idem                            |
   174	| revert_rate             | % ações aprovadas que tiveram de ser desfeitas         | idem + git log                  |
   175	| passthrough_rate        | % ações em Fase 2 sem pedido de aprovação              | idem                            |
   176	| rubber_stamp_signal     | % aprovações em < 5s                                   | idem (timestamp delta)          |
   177	| confidence_p50_p95      | Distribuição de confidence do modelo por classe        | telemetria do agente            |
   178	| phase_per_class         | Fase atual por classe de operação                      | `~/.egos/hitl-phase-map.json`   |
   179	
   180	Frequência de revisão: a cada 30d por classe ativa, ou imediatamente após
   181	qualquer incidente.
   182	
   183	---
   184	
   185	## Wiring no EGOS
   186	
   187	Gates implementados hoje: ver `docs/governance/HITL_CATALOG.md` (5 gates).
   188	Protocolo técnico (Telegram callbacks): `docs/governance/human-in-the-loop.md`.
   189	Policy de autonomia por agent: `.guarani/AUTONOMY_POLICY.md`.
   190	
   191	Fase atual por domínio (INFERIDO — atualizar com evidência medida):
   192	
   193	| Domínio / classe de ação              | Fase atual | Evidência de medição | Próxima revisão |
   194	|---------------------------------------|------------|----------------------|-----------------|
   195	| Resumos / geração de texto interno    | 2          | uso diário ativo     | 2026-07-09      |
   196	| Commits em branch dev                 | 2          | Gate 4 ativo         | 2026-07-09      |
   197	| Commits em frozen zones / governance  | 1          | Gate 4 fail-closed   | permanente      |
   198	| Publicação de conteúdo externo        | 1          | Gate 2 + HITL-003 gap| permanente      |
   199	| Deploy produção VPS                   | 1          | HITL-002 gap aberto  | após HITL-002   |
   200	| Pagamento / transação financeira      | Piso absoluto | —                 | nunca            |
   201	| PII com efeito jurídico               | Piso absoluto | —                 | nunca            |
   202	
   203	---
   204	
   205	## Fontes
   206	
   207	| Fonte | Data | URL / referência |
   208	|-------|------|------------------|
   209	| Anthropic — Measuring Agent Autonomy | mai/2026 | https://www.anthropic.com/research/measuring-agent-autonomy |
   210	| OpenAI — Alignment auto-review & oversight | abr/2026 | https://openai.com/research/practices-for-governing-agentic-ai-systems |

codex
The patch introduces governance documentation that can weaken HITL enforcement without measured evidence, and it commits sensitive third-party health/context details into the repository. These should be fixed before considering the change correct.

Full review comments:

- [P1] Remove third-party sensitive health details from committed docs — /home/enio/egos/docs/personal-os/ENIO_UNDERSTANDING_MAP.md:42-42
  This line commits a concrete third-party scenario involving workplace context plus health/substance-use information. Even though it says the case is protected, putting it in a versioned repo still exposes sensitive investigation/PII-adjacent data to anyone with repository access and conflicts with the stated rule that real sensitive data must never be versioned. Please replace it with a synthetic/generalized description and keep the concrete memory only in the approved local encrypted store.

- [P2] Do not advance HITL phases from inferred evidence — /home/enio/egos/docs/governance/HITL_CURVE_PRINCIPLE.md:191-196
  These rows assign Phase 2 to action classes using qualitative/inferred evidence, while the same document defines promotion criteria based on measured agreement/revert/intervention rates. If agents or reviewers consume this active T1 SSOT, dev commits and text generation can be treated as calibrated before the required metrics exist. Please either keep these classes at Phase 1 or attach the actual metric window/evidence that satisfies the phase criteria.
The patch introduces governance documentation that can weaken HITL enforcement without measured evidence, and it commits sensitive third-party health/context details into the repository. These should be fixed before considering the change correct.

Full review comments:

- [P1] Remove third-party sensitive health details from committed docs — /home/enio/egos/docs/personal-os/ENIO_UNDERSTANDING_MAP.md:42-42
  This line commits a concrete third-party scenario involving workplace context plus health/substance-use information. Even though it says the case is protected, putting it in a versioned repo still exposes sensitive investigation/PII-adjacent data to anyone with repository access and conflicts with the stated rule that real sensitive data must never be versioned. Please replace it with a synthetic/generalized description and keep the concrete memory only in the approved local encrypted store.

- [P2] Do not advance HITL phases from inferred evidence — /home/enio/egos/docs/governance/HITL_CURVE_PRINCIPLE.md:191-196
  These rows assign Phase 2 to action classes using qualitative/inferred evidence, while the same document defines promotion criteria based on measured agreement/revert/intervention rates. If agents or reviewers consume this active T1 SSOT, dev commits and text generation can be treated as calibrated before the required metrics exist. Please either keep these classes at Phase 1 or attach the actual metric window/evidence that satisfies the phase criteria.
```
