# Codex Local Review — 2026-06-07T13:01:41Z

- Repo: egos | Branch: main | Base: HEAD~3 | Commits: 3

```
OpenAI Codex v0.130.0
--------
workdir: /home/enio/egos
model: gpt-5.5
provider: openai
approval: never
sandbox: danger-full-access
reasoning effort: medium
reasoning summaries: none
session id: 019ea22c-bf2c-7742-af97-29c1b2c29f14
--------
user
changes against 'HEAD~3'
2026-06-07T13:01:43.945687Z ERROR rmcp::transport::worker: worker quit with fatal: Transport channel closed, when Auth(TokenRefreshFailed("Server returned error response: invalid_grant: Invalid refresh token"))
2026-06-07T13:01:43.945679Z ERROR rmcp::transport::worker: worker quit with fatal: Transport channel closed, when Auth(TokenRefreshFailed("Server returned error response: invalid_grant: Invalid refresh token"))
exec
/bin/bash -lc 'git diff 20b05775a72e7d95b8d835a2cfe493a48713c27b --stat && git diff 20b05775a72e7d95b8d835a2cfe493a48713c27b' in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
 .claude/agents/pixel.md                            |   5 +
 TASKS.md                                           |   2 +-
 TASKS_ARCHIVE.md                                   |   6 +
 apps/egos-landing/src/App.tsx                      | 252 ++++++++++++++++++++-
 .../handoff_2026-06-05-final.md                    |   0
 ...PRIME_TO_GUARANI_2026-06-05_landing-fidelity.md |  38 ++++
 .../handoff_2026-06-05-ui-observability.md         |  69 ------
 docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-05.md       |  84 -------
 docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-07.md       |  51 +++++
 docs/jobs/2026-06-07-doc-drift-analysis.md         |  21 ++
 packages/mcp-browser-automation/src/index.ts       |  25 ++
 11 files changed, 398 insertions(+), 155 deletions(-)
diff --git a/.claude/agents/pixel.md b/.claude/agents/pixel.md
index 8a031be9..84af6863 100644
--- a/.claude/agents/pixel.md
+++ b/.claude/agents/pixel.md
@@ -22,6 +22,11 @@ Implementar tarefas de UI, criar slides e materiais visuais, e **provar** o resu
 - Criar/editar componentes React/Next.js (`.tsx`, `.css`, `.html`)
 - Rodar dev server local para capturar screenshot
 - Usar `mcp__egos-browser-automation__visual_proof_gate` para screenshot
+
+> **🛡️ Consent gate da landing (NÃO improvise xvfb/dump-dom):** `egos.ia.br` (e o dev local) tem um modal de consent LGPD (`localStorage.egos_consent_v1`) que bloqueia screenshots em primeira visita. **Não tente contornar com xvfb ou `--dump-dom`.** O seed do consent já está embutido nas duas ferramentas canônicas:
+> - **Produção (https):** `mcp__egos-browser-automation__visual_proof_gate` — seeda consent automaticamente (corrigido 2026-06-05).
+> - **Local (http dev server):** `bun scripts/visual-audit.ts --url http://localhost:5181` — seeda consent + screenshota todas as páginas em `docs/_proofs/<data>/`.
+> Ambas dismissam o modal antes do `goto`. Se um screenshot vier com o modal cobrindo a tela, você usou o caminho errado.
 - Gerar slides (NotebookLM Studio, HTML, Markdown)
 - Atualizar `docs/governance/VISUAL_IDENTITY.md` style guidelines
 - Consultar `docs/governance/SLIDE_STANDARD.md` para assinatura visual
diff --git a/TASKS.md b/TASKS.md
index 3d66ecae..b3c90be6 100644
--- a/TASKS.md
+++ b/TASKS.md
@@ -33,7 +33,6 @@
 > Princípio cravado: **"O EGOS não precisa guardar pessoas; preserva ideias, conceitos, padrões, decisões."**
 
 **Pendências de publicação (HITL — do artefato grátis):**
-- [ ] **FREE-ARTIFACT-GLANCE-001** [P1] `prime` `gated:HITL` — Enio dá glance final em `docs/drafts/free-artifact-egos-v0.md` (v1 pronto). Se aprovar → publicar nos 3 canais (README egos-governance + egos.ia.br + Telegram). Nada publica sem corte.
 - [ ] **COURSE-TELEGRAM-OPEN-001** [P1] `prime` — Criar/configurar grupo Telegram aberto "EGOS Framework" → ao existir, completar o link no artefato grátis (Parte 3). (Já existia; reforçada aqui como dependência do artefato.)
 - [ ] **COURSE-FREE-TIER-001** — reaberta (rascunho ≠ publicado; ver acima). Fecha só ao publicar.
 
@@ -827,6 +826,7 @@ PATTERNS-001 → AUTORES-CONSUMER-001 → AUTORES-PROPOSE-001 → AUTORES-LOOP-0
 - [ ] **ONBOARD-CHECKLIST-001** [P1] `1h` — CLIENT_ONBOARDING_CHECKLIST.md atualizado (plano único)
 - [ ] **PRICING-COMMUNICATION-001** [P1] `1h` — One-pager externo (R$2-5k + R$100+/mês) para Bernardo
 - [ ] **EPOS-B5-Q2-001** [P2] `2h` — EPOS Bandeira 5 Q2: qual capability EGOS prova este trimestre?
+- [ ] **EPOS-RECONCILE-B1-001** [P2] `prime` — Reconciliar numeração do bloco B1: A81 (travamento técnico/visual, via Guarani 2026-06-05) e A82 (horizonte 12m "ambos em paralelo", via /start 2026-06-07) ambos rotulados B1-Q4. Verificar contra `prompts/personal-os/SELF_MAPPING_INTERVIEW.md` qual é o B1-Q4 canônico, renumerar o outro, e validar `interview_state.json` (atualmente em B1-Q5). Atoms gitignored (local). Nenhuma resposta do Enio se perde — só a numeração precisa de pente fino.
 
 ---
 
diff --git a/TASKS_ARCHIVE.md b/TASKS_ARCHIVE.md
index 30072eeb..710b4348 100644
--- a/TASKS_ARCHIVE.md
+++ b/TASKS_ARCHIVE.md
@@ -3678,3 +3678,9 @@ Tasks abaixo (CHATBOT-ATRIAN-002, GTM-*, ATLAS-ADD-003) mantidas nas seções or
 - [x] **ARTIFACT-CONFIG-PROTOCOL-001** [P1] `prime` — FEITO `190f5950`: bloco tutor-first adicionado ao metaprompt (uma pergunta → infere pacote → propõe → confirma). Free artifact v2 aprovado pelo aparato (Banda+Codex+Guarani). Aguarda apenas glance Enio (FREE-ARTIFACT-GLANCE-001).
 - [x] **PRODUCT-NO-TIER-RULE-001** [P0] `prime` — FEITO `b446d7b8`: regra global documentada em `docs/strategy/PRODUCT_MODEL.md` — um preço (R$4), um produto, vitalício, reembolso mantém material, transparência radical (LIVE/WIP/CONCEPT). Co-criação com participação proporcional em receita.
 
+
+## Archived 2026-06-07
+
+### 🧭 SESSÃO 2026-06-05 — UI rules, autodescoberta, privacidade radical (Enio)
+- [x] **FREE-ARTIFACT-GLANCE-001** [P1] `prime` `gated:HITL` — Enio dá glance final em `docs/drafts/free-artifact-egos-v0.md` (v1 pronto). Se aprovar → publicar nos 3 canais (README egos-governance + egos.ia.br + Telegram). Nada publica sem corte. ✅ 2026-06-05
+
diff --git a/apps/egos-landing/src/App.tsx b/apps/egos-landing/src/App.tsx
index 9887af74..439263b6 100644
--- a/apps/egos-landing/src/App.tsx
+++ b/apps/egos-landing/src/App.tsx
@@ -1,4 +1,4 @@
-import { useState, useEffect } from 'react'
+import { useState, useEffect, useRef } from 'react'
 import { supabase } from './lib/supabase'
 import { ConsentGate } from './components/ConsentGate'
 import { ConsentBadge } from './components/ConsentBadge'
@@ -150,6 +150,11 @@ function App() {
   const [grokPrompt, setGrokPrompt] = useState('')
   const [grokLoading, setGrokLoading] = useState(false)
 
+  // Free Artifact — metaprompt copy button state
+  const [copied, setCopied] = useState(false)
+  const copyTimerRef = useRef<ReturnType<typeof setTimeout> | null>(null)
+  useEffect(() => () => { if (copyTimerRef.current) clearTimeout(copyTimerRef.current) }, [])
+
   // Handlers for dynamic actions
   const handleGenerateKey = async () => {
     if (!keyName.trim() || !keyEmail.trim()) return
@@ -603,6 +608,251 @@ function App() {
                 </div>
               </section>
 
+              {/* ── Comece aqui — grátis em 2 minutos ── */}
+              <section style={{ margin: '56px 0' }}>
+                <div style={{ textAlign: 'center', marginBottom: '40px' }}>
+                  <span className="eyebrow" style={{ display: 'block', marginBottom: '12px' }}>Grátis — leva 2 minutos</span>
+                  <h2 className="h2">Comece aqui</h2>
+                  <p className="body-l muted" style={{ maxWidth: '560px', margin: '12px auto 0' }}>
+                    Três artefatos prontos para usar hoje no ChatGPT, Claude ou Gemini.
+                  </p>
+                </div>
+
+                <div style={{ display: 'grid', gridTemplateColumns: 'repeat(auto-fit, minmax(280px, 1fr))', gap: '24px', alignItems: 'start' }}>
+
+                  {/* Bloco 1 — Metaprompt */}
+                  <div className="card" style={{ padding: '28px' }}>
+                    <span className="chip" style={{ marginBottom: '12px', display: 'inline-block' }}>01</span>
+                    <h3 className="h3" style={{ marginBottom: '8px' }}>Metaprompt: Assistente Profissional Governado</h3>
+                    <p style={{ fontSize: '13px', color: 'var(--text-muted)', marginBottom: '16px', lineHeight: 1.6 }}>
+                      Cole no campo de instruções do ChatGPT (ou system prompt do Claude/Gemini) e troque os <code style={{ background: 'var(--bg-deep)', padding: '1px 4px', borderRadius: '3px' }}>[colchetes]</code>. Pronto.
+                    </p>
+                    <div style={{
+                      position: 'relative',
+                      background: 'var(--bg-deep)',
+                      border: '1px solid var(--border)',
+                      borderRadius: '8px',
+                      marginBottom: '12px',
+                    }}>
+                      <pre style={{
+                        fontFamily: 'monospace',
+                        fontSize: '12px',
+                        color: 'var(--text-muted)',
+                        lineHeight: 1.6,
+                        padding: '16px',
+                        maxHeight: '300px',
+                        overflowY: 'auto',
+                        whiteSpace: 'pre-wrap',
+                        wordBreak: 'break-word',
+                        margin: 0,
+                      }}>{`Você é [Nome do Assistente], um assistente profissional governado especializado em [área], trabalhando com [usuário/equipe] em [contexto].
+Seu propósito é apoiar [atividades] com precisão, ética e foco em valor prático.
+
+Atua exclusivamente em:
+- [Área 1]  - [Área 2]  - [Área 3]
+Fora do escopo, responda: "Isso está fora do meu escopo atual. Posso ajudar com [alternativas]."
+
+── CONFIGURAÇÃO INICIAL (se houver [colchetes] não preenchidos) ──
+Se este prompt tiver campos entre colchetes, você ainda NÃO está configurado. Entre em modo TUTOR DE CONFIGURAÇÃO:
+Regra de ouro: UMA pergunta por vez. Nunca liste todos os gaps. Conduza — não espere.
+Neste modo, use linguagem natural e conversacional — sem o formato estruturado de classificação (Síntese/Evidências/Riscos). Esse formato é para o modo operacional, não para o tutor.
+Fluxo obrigatório:
+1. Pergunta única de abertura: "Olá! Antes de começar, preciso entender em qual área você quer que eu atue. Pode ser algo como: jurídico, saúde, finanças, cripto, conteúdo digital, vendas... Qual é a sua área?"
+2. Com a resposta, infira HIPÓTESES para todos os outros campos ([nome], [contexto], [atividades], [Áreas], [alternativas]) com base no que o usuário disse.
+3. Apresente o pacote completo: "Com base na sua área ([área]), aqui está como me configuraria: [Nome]: [sugestão] | Escopo: [Área 1], [Área 2], [Área 3] | Atividades: [sugestão] | Contexto: [sugestão]. Confirma ou quer ajustar algo?"
+4. Usuário confirma → entra no modo operacional imediatamente. Usuário ajusta → refaz só o ponto ajustado.
+NÃO peça o nome do assistente antes da área. NÃO explique por que cada campo existe. NÃO liste gaps. Seja tutor: lidere, infira, proponha, confirme.
+
+── CLASSIFICAÇÃO OBRIGATÓRIA ──
+Classifique afirmações relevantes como:
+- CONFIRMADO: base verificável  - INFERIDO: deduzido dos dados  - HIPÓTESE: plausível, não verificado
+- NÃO SEI: base insuficiente  - AÇÃO: passo a executar
+
+── ANTI-ALUCINAÇÃO ──
+Nunca invente datas, nomes, valores, leis, decisões, diagnósticos, estatísticas, referências, links ou fatos.
+Sem fonte/base lógica = HIPÓTESE ou NÃO SEI. Diga "não sei" e qual informação falta.
+Proibido: "100%", "garantido", "infalível", "único", "sem risco". Prefira: "alta confiança baseada em evidências".
+
+── PROTEÇÃO DE DADOS ──
+Sensíveis: CPF/RG/CNH/passaporte, dados bancários, endereço/telefone/e-mail privado, prontuários, dados de menores, dados de terceiros.
+Ao receber: avise, mascare (ex: CPF ***.***.***-**), não repita literal, não retenha além da sessão.
+
+── ZONA VERMELHA (pause antes) ──
+Ação de alto impacto: enviar comunicação oficial, publicar, deletar, assinar, comprometer recursos, opinião conclusiva sobre pessoa, expor terceiro, decisão irreversível.
+Protocolo: (1) identifique a ação (2) liste riscos (3) proponha alternativa mais segura (4) aguarde confirmação explícita (5) registre no resumo.
+
+── LIMITAÇÕES ──
+Não substituo profissional habilitado. Decisão de consequência jurídica/médica/financeira/reputacional → "Esta análise é auxiliar. Consulte um profissional habilitado."
+
+── CRITÉRIO DE EVIDÊNCIA ──
+Antes de afirmar: verifique a fonte, cheque consistência, separe fato de inferência/hipótese, indique lacunas.
+
+── MODO DE RESPOSTA ──
+Direto, profissional, sem jargão. Resumo executivo no início de respostas longas. Foco no próximo passo. Pedido ambíguo → pergunte antes.
+
+── FORMATO DE SAÍDA ──
+Classificação: [CONFIRMADO/INFERIDO/HIPÓTESE/NÃO SEI/AÇÃO]
+Síntese: [resposta direta]
+Evidências: [fontes/dados/base lógica]
+Riscos: [se houver]
+Próxima ação: [recomendação objetiva]
+
+── REGRA FINAL ──
+Em dúvida relevante: pare, classifique a dúvida, apresente opções, aguarde instrução. Nunca adivinhe silenciosamente.`}</pre>
+                    </div>
+                    <button
+                      onClick={() => {
+                        const metaprompt = `Você é [Nome do Assistente], um assistente profissional governado especializado em [área], trabalhando com [usuário/equipe] em [contexto].
+Seu propósito é apoiar [atividades] com precisão, ética e foco em valor prático.
+
+Atua exclusivamente em:
+- [Área 1]  - [Área 2]  - [Área 3]
+Fora do escopo, responda: "Isso está fora do meu escopo atual. Posso ajudar com [alternativas]."
+
+── CONFIGURAÇÃO INICIAL (se houver [colchetes] não preenchidos) ──
+Se este prompt tiver campos entre colchetes, você ainda NÃO está configurado. Entre em modo TUTOR DE CONFIGURAÇÃO:
+Regra de ouro: UMA pergunta por vez. Nunca liste todos os gaps. Conduza — não espere.
+Neste modo, use linguagem natural e conversacional — sem o formato estruturado de classificação (Síntese/Evidências/Riscos). Esse formato é para o modo operacional, não para o tutor.
+Fluxo obrigatório:
+1. Pergunta única de abertura: "Olá! Antes de começar, preciso entender em qual área você quer que eu atue. Pode ser algo como: jurídico, saúde, finanças, cripto, conteúdo digital, vendas... Qual é a sua área?"
+2. Com a resposta, infira HIPÓTESES para todos os outros campos ([nome], [contexto], [atividades], [Áreas], [alternativas]) com base no que o usuário disse.
+3. Apresente o pacote completo: "Com base na sua área ([área]), aqui está como me configuraria: [Nome]: [sugestão] | Escopo: [Área 1], [Área 2], [Área 3] | Atividades: [sugestão] | Contexto: [sugestão]. Confirma ou quer ajustar algo?"
+4. Usuário confirma → entra no modo operacional imediatamente. Usuário ajusta → refaz só o ponto ajustado.
+NÃO peça o nome do assistente antes da área. NÃO explique por que cada campo existe. NÃO liste gaps. Seja tutor: lidere, infira, proponha, confirme.
+
+── CLASSIFICAÇÃO OBRIGATÓRIA ──
+Classifique afirmações relevantes como:
+- CONFIRMADO: base verificável  - INFERIDO: deduzido dos dados  - HIPÓTESE: plausível, não verificado
+- NÃO SEI: base insuficiente  - AÇÃO: passo a executar
+
+── ANTI-ALUCINAÇÃO ──
+Nunca invente datas, nomes, valores, leis, decisões, diagnósticos, estatísticas, referências, links ou fatos.
+Sem fonte/base lógica = HIPÓTESE ou NÃO SEI. Diga "não sei" e qual informação falta.
+Proibido: "100%", "garantido", "infalível", "único", "sem risco". Prefira: "alta confiança baseada em evidências".
+
+── PROTEÇÃO DE DADOS ──
+Sensíveis: CPF/RG/CNH/passaporte, dados bancários, endereço/telefone/e-mail privado, prontuários, dados de menores, dados de terceiros.
+Ao receber: avise, mascare (ex: CPF ***.***.***-**), não repita literal, não retenha além da sessão.
+
+── ZONA VERMELHA (pause antes) ──
+Ação de alto impacto: enviar comunicação oficial, publicar, deletar, assinar, comprometer recursos, opinião conclusiva sobre pessoa, expor terceiro, decisão irreversível.
+Protocolo: (1) identifique a ação (2) liste riscos (3) proponha alternativa mais segura (4) aguarde confirmação explícita (5) registre no resumo.
+
+── LIMITAÇÕES ──
+Não substituo profissional habilitado. Decisão de consequência jurídica/médica/financeira/reputacional → "Esta análise é auxiliar. Consulte um profissional habilitado."
+
+── CRITÉRIO DE EVIDÊNCIA ──
+Antes de afirmar: verifique a fonte, cheque consistência, separe fato de inferência/hipótese, indique lacunas.
+
+── MODO DE RESPOSTA ──
+Direto, profissional, sem jargão. Resumo executivo no início de respostas longas. Foco no próximo passo. Pedido ambíguo → pergunte antes.
+
+── FORMATO DE SAÍDA ──
+Classificação: [CONFIRMADO/INFERIDO/HIPÓTESE/NÃO SEI/AÇÃO]
+Síntese: [resposta direta]
+Evidências: [fontes/dados/base lógica]
+Riscos: [se houver]
+Próxima ação: [recomendação objetiva]
+
+── REGRA FINAL ──
+Em dúvida relevante: pare, classifique a dúvida, apresente opções, aguarde instrução. Nunca adivinhe silenciosamente.`
+                        if (copyTimerRef.current) clearTimeout(copyTimerRef.current)
+                        navigator.clipboard.writeText(metaprompt).then(() => {
+                          setCopied(true)
+                          copyTimerRef.current = setTimeout(() => setCopied(false), 2000)
+                        }).catch(() => setCopied(false))
+                      }}
+                      className="btn btn-primary"
+                      style={{ width: '100%' }}
+                    >
+                      {copied ? 'Copiado!' : '📋 Copiar metaprompt'}
+                    </button>
+                  </div>
+
+                  {/* Bloco 2 — Checklist */}
+                  <div className="card" style={{ padding: '28px' }}>
+                    <span className="chip" style={{ marginBottom: '12px', display: 'inline-block' }}>02</span>
+                    <h3 className="h3" style={{ marginBottom: '8px' }}>Checklist: Segurança de IA em 1 Página</h3>
+                    <p style={{ fontSize: '13px', color: 'var(--text-muted)', marginBottom: '20px', lineHeight: 1.6 }}>
+                      Para qualquer profissional que usa ChatGPT/Claude/Gemini no trabalho. Concreto, verificável.
+                    </p>
+                    <ul style={{ listStyle: 'none', padding: 0, margin: 0, display: 'flex', flexDirection: 'column', gap: '14px' }}>
+                      {[
+                        { label: 'Dado real só com necessidade', desc: '"o LLM precisa deste dado ou posso descrever o padrão?"' },
+                        { label: 'PII mascarada antes de colar', desc: 'CPF/nome/processo → [NOME], [CPF], [PROCESSO].' },
+                        { label: 'LLM externo ≠ ambiente sigiloso', desc: 'É servidor de terceiro; sigilo profissional → verifique ToS ou use modelo local.' },
+                        { label: 'Output de IA é INFERIDO', desc: 'Número/data/citação gerada precisa de verificação independente antes de usar.' },
+                        { label: 'Nunca cole credenciais', desc: 'Senhas, tokens, chaves, certificados fora do prompt.' },
+                        { label: 'Histórico tem memória', desc: 'Usou dado sensível? Limpe depois; verifique se a conta não treina com seus dados.' },
+                        { label: 'Releia antes de publicar', desc: 'Alucinação de IA é confiante; leia com o olho de quem recebe.' },
+                      ].map((item, i) => (
+                        <li key={i} style={{ display: 'flex', gap: '10px', alignItems: 'flex-start' }}>
+                          <span style={{
+                            flexShrink: 0,
+                            width: '20px', height: '20px',
+                            border: '2px solid var(--accent)',
+                            borderRadius: '4px',
+                            marginTop: '1px',
+                          }} />
+                          <div>
+                            <span style={{ fontSize: '13px', fontWeight: 600, color: 'var(--text-strong)', display: 'block' }}>{item.label}</span>
+                            <span style={{ fontSize: '12px', color: 'var(--text-muted)', lineHeight: 1.5 }}>{item.desc}</span>
+                          </div>
+                        </li>
+                      ))}
+                    </ul>
+                  </div>
+
+                  {/* Bloco 3 — O que é o EGOS */}
+                  <div className="card" style={{ padding: '28px' }}>
+                    <span className="chip" style={{ marginBottom: '12px', display: 'inline-block' }}>03</span>
+                    <h3 className="h3" style={{ marginBottom: '8px' }}>O que é o EGOS</h3>
+                    <p style={{ fontSize: '13px', color: 'var(--text-muted)', marginBottom: '16px', lineHeight: 1.6 }}>
+                      EGOS é um framework aberto de <strong style={{ color: 'var(--text-strong)' }}>governança para IA</strong> — método, metaprompts e guardrails que funcionam hoje no ChatGPT, Claude e Gemini. Não é "mais um assistente": é a disciplina que faz a IA ser <strong style={{ color: 'var(--text-strong)' }}>auditável, honesta e segura</strong>. O que está aqui é gratuito e pode ser usado direto.
+                    </p>
+                    <p style={{ fontSize: '12px', fontWeight: 600, color: 'var(--text-strong)', marginBottom: '10px', textTransform: 'uppercase', letterSpacing: '0.05em' }}>O método que você pode levar:</p>
+                    <ul style={{ listStyle: 'none', padding: 0, margin: '0 0 20px 0', display: 'flex', flexDirection: 'column', gap: '8px' }}>
+                      {[
+                        'Protocolo de classificação de certeza (CONFIRMADO/INFERIDO/HIPÓTESE/NÃO SEI/AÇÃO)',
+                        'Protocolo Red Zone (pausa + confirmação humana antes de ação irreversível)',
+                        'Mascaramento PII/LGPD privacy-first (Guard Brasil)',
+                        'Evidence-first (afirmação sem prova = inválida) + eval comportamental',
+                        'Rituais de sessão /start e /end (contexto + evidência)',
+                        'Disciplina SSOT (uma fonte canônica por domínio) + safe-push',
+                      ].map((item, i) => (
+                        <li key={i} style={{ display: 'flex', gap: '8px', fontSize: '13px', color: 'var(--text-muted)', lineHeight: 1.5 }}>
+                          <span style={{ color: 'var(--accent)', flexShrink: 0 }}>→</span>
+                          <span>{item}</span>
+                        </li>
+                      ))}
+                    </ul>
+                    <div style={{
+                      background: 'var(--bg-deep)',
+                      border: '1px solid var(--border)',
+                      borderRadius: '8px',
+                      padding: '14px 16px',
+                      marginBottom: '20px',
+                    }}>
+                      <p style={{ fontSize: '12px', color: 'var(--text-muted)', margin: 0, lineHeight: 1.6 }}>
+                        <strong style={{ color: 'var(--text-strong)' }}>Teste de 1 minuto:</strong> depois de configurar o assistente, pergunte a ele:{' '}
+                        <em>"O que muda na sua capacidade agora que você está ativado?"</em>{' '}
+                        A resposta vai mostrar o método EGOS em ação.
+                      </p>
+                    </div>
+                    <a
+                      href="https://github.com/enioxt/egos-governance"
+                      target="_blank"
+                      rel="noopener noreferrer"
+                      className="btn btn-ghost"
+                      style={{ width: '100%', textAlign: 'center' }}
+                    >
+                      Ver no GitHub →
+                    </a>
+                  </div>
+
+                </div>
+              </section>
+
               {/* Transparency badge */}
               <section style={{ margin: '32px 0', textAlign: 'center' }}>
                 <a href="#/transparencia" style={{
diff --git a/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-05-final.md b/docs/_archived_handoffs/handoff_2026-06-05-final.md
similarity index 100%
rename from docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-05-final.md
rename to docs/_archived_handoffs/handoff_2026-06-05-final.md
diff --git a/docs/_current_handoffs/PRIME_TO_GUARANI_2026-06-05_landing-fidelity.md b/docs/_current_handoffs/PRIME_TO_GUARANI_2026-06-05_landing-fidelity.md
new file mode 100644
index 00000000..77af7b3e
--- /dev/null
+++ b/docs/_current_handoffs/PRIME_TO_GUARANI_2026-06-05_landing-fidelity.md
@@ -0,0 +1,38 @@
+# Sync PRIME → GUARANI — 2026-06-05 (passe de fidelidade visual)
+
+> **Origem:** Prime (Claude Code/Opus) → **Destino:** Guarani (Gemini/Antigravity)
+> **Compartilhamento:** Checkout `/home/enio/egos` (R10: Guarani propõe, Prime commita)
+> **Contexto:** Publicação do Artefato Gratuito v3 (FREE-ARTIFACT-GLANCE-001)
+
+---
+
+## ✅ Status até aqui
+
+1. **egos-governance README** — publicado (`26055df`, pushed). Seção "Comece aqui — grátis em 2 minutos" no topo, antes de "Why This Exists". Conteúdo = artefato v3 completo (metaprompt + checklist + identidade).
+2. **egos.ia.br (apps/egos-landing)** — implementação em andamento pelo agente `pixel`. Seção sendo adicionada na HOME, após "How it works", com botão copy-to-clipboard no metaprompt + visual proof.
+
+## 🔬 Pedido ao Guarani — passe de FIDELIDADE VISUAL
+
+Você já aprovou o **conteúdo** do artefato (handoff `GUARANI_TO_PRIME_2026-06-05_compass-self-discovery.md`, R-PUB-001 ✓). Este passe é diferente: validar que a **renderização na landing** é fiel ao que você aprovou e não introduz ruído.
+
+Checklist proposto (no Antigravity, com o screenshot de visual proof do pixel + o diff de App.tsx):
+
+- [ ] **Fidelidade de conteúdo:** o metaprompt renderizado é byte-igual ao aprovado em `docs/drafts/free-artifact-egos-v0.md` (Parte 1)? Sem truncamento, sem reescrita.
+- [ ] **R-SEC-002 [T0]:** a renderização não vaza nada interno (paths, infra, tokens) — confirmar que o que está na tela é só método compartilhável.
+- [ ] **R-UI-005 / One Job Per Screen:** a seção tem UM trabalho dominante (pegar o metaprompt grátis)? Ou compete visualmente com o Guard Brasil demo / Hero?
+- [ ] **Tom da Voz EGOS:** 3ª pessoa, sóbrio, sem hype — mantido na renderização?
+- [ ] **Descoberta progressiva:** o "teste de 1 minuto" + links (github/egos.ia.br) conduzem à caça-ao-tesouro sem soar como venda?
+
+## 📎 Anexos (entregues pelo pixel)
+
+- **Diff:** `apps/egos-landing/src/App.tsx` (+247 linhas, nova `<section>` entre "How it works" e "Transparency badge"). Ver `git diff -- apps/egos-landing/src/App.tsx`.
+- **Screenshot visual proof:** `/home/enio/.egos/agent-runs/pixel-section-preview.png` (seção renderizada limpa — header "Comece aqui", 3 cards, botão copiar, console limpo).
+- **Build:** `tsc -b` 0 erros + `vite build` OK (65 módulos, 473kB, 250ms).
+- **Infra:** consent gate resolvido permanentemente — `visual_proof_gate` MCP agora seeda `egos_consent_v1` antes do goto (provado em produção: modal sai, hero renderiza). Screenshot da prova: `/home/enio/.egos/agent-runs/consent-seed-proof.png`.
+
+## 🔬 Codex review (em andamento)
+Diff de código (App.tsx + MCP consent fix) está sob review adversarial do Codex em paralelo. Veredito anexado ao commit consolidado.
+
+## 🚦 Decisão
+
+Se o passe do Guarani retornar **APROVADO**, o Prime faz commit consolidado + o deploy para egos.ia.br fica liberado para **HITL do Enio** (deploy.sh nunca roda sem corte do Enio).
diff --git a/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-05-ui-observability.md b/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-05-ui-observability.md
deleted file mode 100644
index dc0cdbb5..00000000
--- a/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-05-ui-observability.md
+++ /dev/null
@@ -1,69 +0,0 @@
-# Handoff — 2026-06-05 12:40 (UI Rules + Observatory + Propósito)
-
-## ✅ Accomplished (com SHAs)
-
-- **Mycelium SVG graph** — `c26573f7` — grafo SVG real com arestas desenhadas + pulsos + click-to-focus + mobile responsivo. Eliminou problema "3 trabalhos competindo numa tela".
-- **UI/Product Rules SSOT** — `b94e86d4` — R-UI-001..006 + R-PUB-001 Flagship Gate em docs/governance/UI_PRODUCT_RULES.md.
-- **CLAUDE.md UI rule** — `b94e86d4` — "UI/Produto [T1]" adicionada a Convenções.
-- **Artefato gratuito v2** — `4f6b7f3e` — Banda+Codex iterated. Aguarda Guarani + HITL Enio.
-- **Bootstrap Agent-C** — `114571c7` — lane escola-viva, pronto para despachar em janela nova.
-- **Estudo Bashar** — `666cf955` — framework secular (excitamento→espelho→premortem).
-- **agent-observatory.ts** — `4b2110e9` — observabilidade multi-agente warn-not-block. LANES + RED_ZONE + error budget. exit 0 sempre.
-- **MULTI_AGENT_OBSERVABILITY.md** — `4b2110e9` — SSOT da política.
-- **Codex model corrigido** — fora de repo — `~/.codex/config.toml`: `gpt-5.3-codex` → `gpt-5.5`. Verificado OK.
-
-## 🔄 In Progress
-
-- **FREE-ARTIFACT-GLANCE-001** — 90% — aguarda Guarani (handoff enviado) + HITL Enio → publicar.
-- **Agent-C dispatch** — bootstrap pronto, execução pendente — colar INIT_AGENT-C em janela nova.
-- **Propósito + Grupo + Pricing** — definidos verbalmente nesta sessão, ainda não commitados em ledger/spec.
-
-## ⏳ Blocked
-
-- **COURSE-PCMG-GATE-001** [P0] — estatuto PCMG sobre pagamentos PF — verificar antes de cobrar.
-- **WA-PRIVACY-POLICY-001** [P0] — política antes de qualquer ingestão WhatsApp.
-- **Pricing R$4** — verbalizado, não registrado — PRICING-FOUNDING-PASS-001 criada.
-
-## 🔗 Next Steps (priority order)
-
-1. [P0] PRICING-FOUNDING-PASS-001 — registrar R$4 (×2) + modelo de grupo em ledger
-2. [P0] FREE-ARTIFACT-GLANCE-001 — Enio glance em docs/drafts/free-artifact-egos-v0.md
-3. [P0] COURSE-PCMG-GATE-001 — verificar estatuto antes de cobrar
-4. [P1] Agent-C dispatch — colar INIT_AGENT-C em janela nova
-5. [P1] OBSERVATORY-WIRE-001 — wire observatory no .husky/post-commit
-6. [P1] KNOWLEDGE-CATALOG-001 — catalogar tudo para definir primeiro material do grupo
-
-## 🌐 Environment State
-
-- Build: ✅ | Tests: N/A | Deploy: egos.ia.br Mycelium live
-- Dispersão: 🔴 (416 commits/7d, 112 scopes — generativa mas alta)
-- TASKS.md: 842L (grace até 2026-06-15)
-
-## 📌 Decisions Made
-
-- Council = diversidade de AGENTE (Opus+Codex+Guarani), não modelo pago via OpenRouter.
-- Warn-not-block: observabilidade nunca trava, só registra e escala.
-- /compass DEFERIDO: consenso aparato — "cura não pode ter a forma da doença".
-- Pricing: R$4 entrada → ×2 progressão. WhatsApp = produto de entrada = acesso completo.
-- Grupo = co-criação: quem está dentro colabora e participa de receita quando projetos avançam.
-- PDF AIOX (João/Hero Base): modelo aplicável — Hero Base→Level 8→Hero Academy = comunidade→escola→publisher.
-
-## ✅ Todos (snapshot)
-
-- [x] Mycelium SVG (`c26573f7`)
-- [x] Regras UI (`b94e86d4`)
-- [x] Artefato v2 (`4f6b7f3e`)
-- [x] Codex corrigido
-- [x] Bootstrap Agent-C (`114571c7`)
-- [x] agent-observatory commitado (`4b2110e9`)
-- [/] FREE-ARTIFACT-GLANCE-001 — aguarda Guarani + HITL
-- [ ] Agent-C dispatchar
-- [ ] OBSERVATORY-WIRE-001
-- [ ] PRICING-FOUNDING-PASS-001
-- [ ] KNOWLEDGE-CATALOG-001
-
-## 🚫 Marked [CONCEPT]
-
-- Pricing ledger R$4 — verbalizado, não commitado
-- Group co-ownership model — descrito verbalmente, não documentado
-- AIOX PDF insights → tasks — lido, ainda não convertido em ações
diff --git a/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-05.md b/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-05.md
deleted file mode 100644
index b42f0f54..00000000
--- a/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-05.md
+++ /dev/null
@@ -1,84 +0,0 @@
-# Handoff — 2026-06-05 (Maratona Fundação EGOS)
-
-## ✅ Accomplished (com SHAs)
-
-### Segurança — INC-PII-001 CONTIDO
-- Dados de investigação real (OP-*) em 3 repos: purgados e verificados — `7736eaa3`
-- Gate R-SEC-001 wired no pre-commit (--staged) + calibrado 239→71 FPs — `8e8dbea4`
-- Sentinela sweep 24/7 (PII_PUBLIC flag crítica) — `a1b8186b`
-- PUBLISH-GATE-001 nos scripts de publicação — `773f6f8f`
-- HITL Telegram: aprovação 1 clique com inline keyboard — `4f7e689f` (deploy VPS `2511f90d`)
-- R-SEC-002/003 em AGENTS.md propagados para 10 leaf repos — `5c22def4`
-
-### Produto — Founding Pass R$2
-- Sistema pricing HITL completo + ledger auditável — `5f0ad7b0`
-- Sales page HTML responsiva — `03215468`
-- Posts prontos (aguardam HITL Telegram aprovação) — `03215468`
-- Análise competitiva 10 cursos + estratégia distribuição 2026 — `7d752ac2`, `9af6f9c6`
-- Instagram setup + X.com @anoineim strategy — `9af6f9c6`
-- Crypto payment guide (endereços pendentes de Enio) — `9af6f9c6`
-- Value matrix honesta R$2/R$8/R$32/R$128 — `84a6fab9`
-
-### Capacidades novas
-- MATERIAL-EVAL-LOOP-001: avalia material com threshold 7.5 e itera — `feccecea`
-- AUTORESEARCH cron VPS wired (toda seg 10h UTC, 9 queries) — `cc6db979`
-- Communication blueprint (Banda+Antigravity+Codex+Exa) — `977c8e86`
-- HOOKS_IDE_COMPATIBILITY.md (tabela paridade por IDE) — `b5fb8eb7`
-- aiox-core analysis completa — `8b6a34a3`
-- gem-hunter improvement plan — `8b6a34a3`
-
-### Curso EGOS
-- Módulo 1 completo + roteiro 45min — `9465899f`
-- Tone guide + intro + mapa de distribuição — `d8be5bd6`, `9465899f`
-- Caso de uso verificável (Cafeteria Santiago 56/56) — `5e7743e0`
-
-## 🔄 In Progress
-- Eval-loop score: 5.5/10 → meta 7.5 (precisa screenshots + caso de uso LangChain comparison)
-- README overhaul baseado no blueprint (task README-OVERHAUL-001 [P0])
-- HITL Telegram: gateway deployado mas path do pending.jsonl requer teste pós-fix
-
-## ⏳ Bloqueados (exigem HITL de Enio)
-- Posts X.com + Instagram: mensagem 2459 pendente no Telegram
-- Endereços cripto: Enio precisa fornecer BTC/ETH/Base/SOL/TRX
-- Criar conta Instagram @egos.ia
-- COURSE-PCMG-GATE-001: verificar estatuto para recebimento
-
-## 🔗 Next Steps (priority)
-1. `COMM-BLUEPRINT-APPLY-001` [P0] — reescrever README com blueprint (8 seções, frase central, tabela hooks)
-2. `METAPROMPTS-DISCOVERY-001` [P1] — implementar 5 camadas de descoberta
-3. `GEM-HUNTER-IMPROVE-001` [P1] — aplicar improvement plan (8 tracks + arXiv + relevance filter)
-4. Gravar Episódio 1 (10min, Google AI Studio demo)
-5. `LLMS-TXT-001` [P1] — arquivo llms.txt em egos.ia.br
-
-## 🌐 Environment State
-- Build: ✅ | Tests: ✅ | Deploy VPS: ✅ healthy
-- Gateway HITL: deployado, path fixed (`/app/data/hitl/`)
-- autoresearch: cron wired VPS toda seg 10h UTC
-- Dispersão: 🔴 (115 scopes, A-stale=0d — sessão foi meta-trabalho justificado)
-
-## 📌 Decisões desta sessão
-- Ficar na PCMG + magistério como vetor seguro de renda (não mudar carreira)
-- Preço fundador R$2 → R$4 → R$8 (HITL em cada, ~5 vendas = sinal)
-- Lifetime access + grupo WhatsApp "EGOS" (privado)
-- aiox-core: referência de README, não concorrente direto
-- EGOS diferencial: governança + LGPD + anti-alucinação (ninguém cobre no BR)
-- Eval-loop como gate antes de subir preço (score ≥ 7.5)
-- Opus arquiteta, Sonnet executa documentação pesada
-
-## 🚫 [CONCEPT] — sem SHA
-- Módulos 2-12 do curso (não escritos)
-- Vídeo gravado do Módulo 1 (não gravado)
-- Kiwify configurado (não configurado)
-- Comunidade WhatsApp ativa (não criada ainda)
-- x402 integration (especificado, não implementado)
-
-## ✅ Todos da sessão (TodoWrite snapshot)
-- [x] Workflow session-sync completou
-- [x] HITL Telegram implementado e deployado
-- [x] Communication blueprint gerado
-- [x] aiox + gem-hunter análise
-- [ ] Enio aprovar posts (Telegram 2459)
-- [ ] Fornecer endereços cripto
-- [ ] Criar Instagram @egos.ia
-- [ ] Gravar Episódio 1
-- [ ] Eval-loop re-run após fixes (meta 7.5)
diff --git a/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-07.md b/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-07.md
new file mode 100644
index 00000000..432db3f8
--- /dev/null
+++ b/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-07.md
@@ -0,0 +1,51 @@
+# Handoff — 2026-06-07 (continuação Opus pós-/start)
+
+## ✅ Accomplished (com SHAs)
+- Artefato grátis v3 — `21104bf2` — [free-artifact-egos-v0.md](../drafts/free-artifact-egos-v0.md): modo tutor separado do operacional + descoberta progressiva ("teste de 1 minuto" + caça-ao-tesouro p/ GitHub/site)
+- README egos-governance publicado — `26055df` (repo egos-governance, pushed) — seção "Comece aqui — grátis em 2 minutos" no topo (metaprompt + checklist + identidade)
+- Seção artefato na landing egos.ia.br — `f8e3c27d` — [App.tsx](../../apps/egos-landing/src/App.tsx): 3 cards (metaprompt+botão copiar, checklist 7 itens, O que é o EGOS+GitHub)
+- **Fix permanente do consent gate no visual proof** — `f8e3c27d` — [mcp-browser-automation/src/index.ts](../../packages/mcp-browser-automation/src/index.ts): `visual_proof_gate` seeda `egos_consent_v1` antes do goto (guarda por hostname EGOS). Provado em produção. Fim do improviso xvfb/dump-dom.
+- Caminho canônico de visual proof documentado — `f8e3c27d` — [pixel.md](../../.claude/agents/pixel.md): regra explícita (MCP p/ prod, visual-audit.ts p/ local; nunca xvfb)
+- Memória corrigida: `apps/egos-landing` é o app VIVO de egos.ia.br (decisão SITE-DECIDE-001 superada — confirmado via curl HTTP 200)
+
+## 🔄 In Progress
+- FREE-ARTIFACT-GLANCE-001 — 95% — GitHub ✅ publicado; landing ✅ código pronto+provado local; **falta só deploy** (HITL Enio)
+
+## ⏳ Blocked
+- Deploy egos.ia.br (`deploy.sh`) — aguarda corte Enio (outward-facing). Código commitado+provado local.
+- Guarani fidelity pass — handoff [PRIME_TO_GUARANI_2026-06-05_landing-fidelity.md](PRIME_TO_GUARANI_2026-06-05_landing-fidelity.md) commitado, aguarda passe do Guarani no Antigravity (assíncrono).
+
+## 🔗 Next Steps (priority order)
+1. [FREE-ARTIFACT-GLANCE-001] Deploy egos.ia.br via `cd apps/egos-landing && bash deploy.sh` (HITL Enio) → fecha a task
+2. [COURSE-PCMG-GATE-001] P0 — estatuto PCMG sobre pagamento PF (Red Zone)
+3. [GPT-EGOS-CUSTOM-001] P0 — GPT próprio + MCP (após MCP-EGOS-PUBLIC-001)
+4. [EPOS-RECONCILE-B1-001] P2 — reconciliar numeração B1 (A81 travamento + A82 horizonte ambos capturados vs SELF_MAPPING canonical)
+
+## 🌐 Environment State
+- Build: ✅ (landing tsc 0 erros + vite OK; MCP fix typecheck OK)
+- Visual proof: ✅ seção renderiza limpa, botão copiar funciona (clipboard 3716 chars + "Copiado!" ~100ms), console limpo
+- Deploy: egos.ia.br healthy (HTTP 200) — seção NÃO deployada ainda (aguarda HITL)
+- Dispersão saída: 🔴 102 scopes/7d (generativa — sessão foi 100% foco no artefato)
+
+## 📌 Decisions Made (architectural)
+- Consent gate: seed condicionado a domínios EGOS (não github) — escolhi guarda por hostname em vez de seedar tudo (Codex item 6); timestamp fresh por chamada (item 10)
+- SSRF: NÃO abri allowlist do MCP p/ localhost (risco SSRF) — caminho local usa visual-audit.ts (script de dev, não exposto à rede)
+- egos-landing (não egos-site) é o app vivo de egos.ia.br — SITE-DECIDE-001 superada (reconstrução com copy do pivô)
+
+## ✅ Todos da sessão (snapshot)
+- [x] /start v6.14 completo + EPOS B1-Q4 (A82) + memória site corrigida
+- [x] Artefato v3 (modo tutor + descoberta progressiva) — 21104bf2
+- [x] README egos-governance publicado — 26055df
+- [x] Seção landing (pixel Sonnet) + visual proof — f8e3c27d
+- [x] Codex review REPROVADO → 4 fixes aplicados+provados — f8e3c27d
+- [x] Fix consent gate no MCP + doc pixel.md — f8e3c27d
+- [/] FREE-ARTIFACT-GLANCE-001 — falta deploy (HITL Enio)
+
+## 🚫 Marked [CONCEPT]
+- Guarani fidelity pass — handoff pronto, passe ainda não executado no Antigravity
+- Deploy landing — código pronto, não deployado
+
+## 🔬 Aparato multi-agente usado
+- Pixel (Sonnet) → implementou seção + visual proof
+- Codex (gpt-5.5) → review adversarial REPROVADO → 4 achados corrigidos+re-provados
+- Guarani (Gemini/Antigravity) → aprovou conteúdo (df318d68) + handoff fidelidade pendente
diff --git a/docs/jobs/2026-06-07-doc-drift-analysis.md b/docs/jobs/2026-06-07-doc-drift-analysis.md
new file mode 100644
index 00000000..3224dab5
--- /dev/null
+++ b/docs/jobs/2026-06-07-doc-drift-analysis.md
@@ -0,0 +1,21 @@
+# Doc-Drift Pattern Analysis — 2026-06-07
+
+**Period:** 2026-05-01 → 2026-06-06
+**Reports analyzed:** 19
+**Total drift events:** 0
+**Health score:** ✅ 100/100
+**Trend:** ➡️ stable
+
+## Top Drifting Claims
+
+| Claim ID | Drift Count | Repos | Last Drift |
+|----------|-------------|-------|------------|
+| — | 0 | — | — |
+
+## Recommendations
+
+- No drift events found in reports — either all clean or report format not parsed. Verify doc-drift-sentinel output format.
+
+---
+*Generated by doc-drift-analyzer.ts | EGOS Doc-Drift Shield Layer 3.5*
+*Repo: /home/runner/work/egos/egos*
diff --git a/packages/mcp-browser-automation/src/index.ts b/packages/mcp-browser-automation/src/index.ts
index 87650190..2937ce8d 100644
--- a/packages/mcp-browser-automation/src/index.ts
+++ b/packages/mcp-browser-automation/src/index.ts
@@ -50,6 +50,20 @@ function isAllowed(url: string): boolean {
   } catch { return false; }
 }
 
+// EGOS landing consent gate (LGPD modal) — seed localStorage before navigation
+// so the consent modal doesn't block screenshots. O seed só é gravado em domínios
+// EGOS (ver guarda por hostname no addInitScript), não em github.com etc.
+// SSOT do schema: apps/egos-landing/src/lib/consent.ts (CONSENT_KEY = egos_consent_v1).
+// Espelha scripts/visual-audit.ts. timestamp é gerado fresh por chamada (não no load).
+function egosConsentSeed(): string {
+  return JSON.stringify({
+    version: "1.0.0",
+    timestamp: new Date().toISOString(),
+    choices: { analytics: false, sentry: false, ai_context: false, registration: false, history: false },
+    history: [],
+  });
+}
+
 const server = new McpServer(
   { name: "egos-browser", version: "0.1.0" },
   { capabilities: { tools: {} } }
@@ -181,6 +195,17 @@ server.registerTool(
         await page.setViewportSize(viewport);
         const consoleErrors: string[] = [];
         page.on("console", msg => { if (msg.type() === "error") consoleErrors.push(msg.text()); });
+        // Seed the EGOS consent gate before navigation so the LGPD modal
+        // doesn't cover the screenshot. Runs before any page script. O seed só
+        // é gravado em domínios EGOS (guarda por hostname) — não polui github.com etc.
+        await page.addInitScript((seed: string) => {
+          try {
+            const h = location.hostname;
+            if (h.endsWith("egos.ia.br") || h === "egos.ia.br" || h === "localhost" || h === "127.0.0.1") {
+              localStorage.setItem("egos_consent_v1", seed);
+            }
+          } catch { /* noop — storage indisponível */ }
+        }, egosConsentSeed());
         await page.goto(url, { waitUntil: "networkidle", timeout: 30000 });
         const title = await page.title();
         const screenshot = await page.screenshot({ fullPage: false });

exec
/bin/bash -lc "nl -ba apps/egos-landing/src/App.tsx | sed -n '580,880p'
printf '\\n--- mcp ---\\n'
nl -ba packages/mcp-browser-automation/src/index.ts | sed -n '1,240p'" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
   580	                </div>
   581	              </section>
   582	
   583	              {/* How it works — 3 layers */}
   584	              <section style={{ margin: '40px 0' }}>
   585	                <h2 className="h2" style={{ textAlign: 'center', marginBottom: '32px' }}>Como o EGOS funciona</h2>
   586	                <div style={{ display: 'grid', gridTemplateColumns: 'repeat(auto-fit, minmax(240px, 1fr))', gap: '20px' }}>
   587	                  <div className="card" style={{ padding: '28px' }}>
   588	                    <div style={{ fontSize: '28px', marginBottom: '12px' }}>🛡️</div>
   589	                    <h3 className="h3" style={{ marginBottom: '8px' }}>Camada de Governança</h3>
   590	                    <p style={{ fontSize: '14px', color: 'var(--text-muted)', lineHeight: 1.6 }}>
   591	                      Regras constitucionais com precedência T0→T4. Cada decisão de agente é classificada antes de executar. Gates pré-commit bloqueiam dado sensível.
   592	                    </p>
   593	                  </div>
   594	                  <div className="card" style={{ padding: '28px' }}>
   595	                    <div style={{ fontSize: '28px', marginBottom: '12px' }}>🤖</div>
   596	                    <h3 className="h3" style={{ marginBottom: '8px' }}>Camada de Agentes</h3>
   597	                    <p style={{ fontSize: '14px', color: 'var(--text-muted)', lineHeight: 1.6 }}>
   598	                      12 papéis especializados (Guardião, Curador, Investigador, Sentinela…) com escopo definido e HITL obrigatório em Red Zones.
   599	                    </p>
   600	                  </div>
   601	                  <div className="card" style={{ padding: '28px' }}>
   602	                    <div style={{ fontSize: '28px', marginBottom: '12px' }}>⚙️</div>
   603	                    <h3 className="h3" style={{ marginBottom: '8px' }}>Camada de Ferramentas</h3>
   604	                    <p style={{ fontSize: '14px', color: 'var(--text-muted)', lineHeight: 1.6 }}>
   605	                      MCPs, Guard Brasil (PII), eval-runner com casos dourados, e pipelines auditáveis. Cada capability tem evidência — stub sem teste é code morto.
   606	                    </p>
   607	                  </div>
   608	                </div>
   609	              </section>
   610	
   611	              {/* ── Comece aqui — grátis em 2 minutos ── */}
   612	              <section style={{ margin: '56px 0' }}>
   613	                <div style={{ textAlign: 'center', marginBottom: '40px' }}>
   614	                  <span className="eyebrow" style={{ display: 'block', marginBottom: '12px' }}>Grátis — leva 2 minutos</span>
   615	                  <h2 className="h2">Comece aqui</h2>
   616	                  <p className="body-l muted" style={{ maxWidth: '560px', margin: '12px auto 0' }}>
   617	                    Três artefatos prontos para usar hoje no ChatGPT, Claude ou Gemini.
   618	                  </p>
   619	                </div>
   620	
   621	                <div style={{ display: 'grid', gridTemplateColumns: 'repeat(auto-fit, minmax(280px, 1fr))', gap: '24px', alignItems: 'start' }}>
   622	
   623	                  {/* Bloco 1 — Metaprompt */}
   624	                  <div className="card" style={{ padding: '28px' }}>
   625	                    <span className="chip" style={{ marginBottom: '12px', display: 'inline-block' }}>01</span>
   626	                    <h3 className="h3" style={{ marginBottom: '8px' }}>Metaprompt: Assistente Profissional Governado</h3>
   627	                    <p style={{ fontSize: '13px', color: 'var(--text-muted)', marginBottom: '16px', lineHeight: 1.6 }}>
   628	                      Cole no campo de instruções do ChatGPT (ou system prompt do Claude/Gemini) e troque os <code style={{ background: 'var(--bg-deep)', padding: '1px 4px', borderRadius: '3px' }}>[colchetes]</code>. Pronto.
   629	                    </p>
   630	                    <div style={{
   631	                      position: 'relative',
   632	                      background: 'var(--bg-deep)',
   633	                      border: '1px solid var(--border)',
   634	                      borderRadius: '8px',
   635	                      marginBottom: '12px',
   636	                    }}>
   637	                      <pre style={{
   638	                        fontFamily: 'monospace',
   639	                        fontSize: '12px',
   640	                        color: 'var(--text-muted)',
   641	                        lineHeight: 1.6,
   642	                        padding: '16px',
   643	                        maxHeight: '300px',
   644	                        overflowY: 'auto',
   645	                        whiteSpace: 'pre-wrap',
   646	                        wordBreak: 'break-word',
   647	                        margin: 0,
   648	                      }}>{`Você é [Nome do Assistente], um assistente profissional governado especializado em [área], trabalhando com [usuário/equipe] em [contexto].
   649	Seu propósito é apoiar [atividades] com precisão, ética e foco em valor prático.
   650	
   651	Atua exclusivamente em:
   652	- [Área 1]  - [Área 2]  - [Área 3]
   653	Fora do escopo, responda: "Isso está fora do meu escopo atual. Posso ajudar com [alternativas]."
   654	
   655	── CONFIGURAÇÃO INICIAL (se houver [colchetes] não preenchidos) ──
   656	Se este prompt tiver campos entre colchetes, você ainda NÃO está configurado. Entre em modo TUTOR DE CONFIGURAÇÃO:
   657	Regra de ouro: UMA pergunta por vez. Nunca liste todos os gaps. Conduza — não espere.
   658	Neste modo, use linguagem natural e conversacional — sem o formato estruturado de classificação (Síntese/Evidências/Riscos). Esse formato é para o modo operacional, não para o tutor.
   659	Fluxo obrigatório:
   660	1. Pergunta única de abertura: "Olá! Antes de começar, preciso entender em qual área você quer que eu atue. Pode ser algo como: jurídico, saúde, finanças, cripto, conteúdo digital, vendas... Qual é a sua área?"
   661	2. Com a resposta, infira HIPÓTESES para todos os outros campos ([nome], [contexto], [atividades], [Áreas], [alternativas]) com base no que o usuário disse.
   662	3. Apresente o pacote completo: "Com base na sua área ([área]), aqui está como me configuraria: [Nome]: [sugestão] | Escopo: [Área 1], [Área 2], [Área 3] | Atividades: [sugestão] | Contexto: [sugestão]. Confirma ou quer ajustar algo?"
   663	4. Usuário confirma → entra no modo operacional imediatamente. Usuário ajusta → refaz só o ponto ajustado.
   664	NÃO peça o nome do assistente antes da área. NÃO explique por que cada campo existe. NÃO liste gaps. Seja tutor: lidere, infira, proponha, confirme.
   665	
   666	── CLASSIFICAÇÃO OBRIGATÓRIA ──
   667	Classifique afirmações relevantes como:
   668	- CONFIRMADO: base verificável  - INFERIDO: deduzido dos dados  - HIPÓTESE: plausível, não verificado
   669	- NÃO SEI: base insuficiente  - AÇÃO: passo a executar
   670	
   671	── ANTI-ALUCINAÇÃO ──
   672	Nunca invente datas, nomes, valores, leis, decisões, diagnósticos, estatísticas, referências, links ou fatos.
   673	Sem fonte/base lógica = HIPÓTESE ou NÃO SEI. Diga "não sei" e qual informação falta.
   674	Proibido: "100%", "garantido", "infalível", "único", "sem risco". Prefira: "alta confiança baseada em evidências".
   675	
   676	── PROTEÇÃO DE DADOS ──
   677	Sensíveis: CPF/RG/CNH/passaporte, dados bancários, endereço/telefone/e-mail privado, prontuários, dados de menores, dados de terceiros.
   678	Ao receber: avise, mascare (ex: CPF ***.***.***-**), não repita literal, não retenha além da sessão.
   679	
   680	── ZONA VERMELHA (pause antes) ──
   681	Ação de alto impacto: enviar comunicação oficial, publicar, deletar, assinar, comprometer recursos, opinião conclusiva sobre pessoa, expor terceiro, decisão irreversível.
   682	Protocolo: (1) identifique a ação (2) liste riscos (3) proponha alternativa mais segura (4) aguarde confirmação explícita (5) registre no resumo.
   683	
   684	── LIMITAÇÕES ──
   685	Não substituo profissional habilitado. Decisão de consequência jurídica/médica/financeira/reputacional → "Esta análise é auxiliar. Consulte um profissional habilitado."
   686	
   687	── CRITÉRIO DE EVIDÊNCIA ──
   688	Antes de afirmar: verifique a fonte, cheque consistência, separe fato de inferência/hipótese, indique lacunas.
   689	
   690	── MODO DE RESPOSTA ──
   691	Direto, profissional, sem jargão. Resumo executivo no início de respostas longas. Foco no próximo passo. Pedido ambíguo → pergunte antes.
   692	
   693	── FORMATO DE SAÍDA ──
   694	Classificação: [CONFIRMADO/INFERIDO/HIPÓTESE/NÃO SEI/AÇÃO]
   695	Síntese: [resposta direta]
   696	Evidências: [fontes/dados/base lógica]
   697	Riscos: [se houver]
   698	Próxima ação: [recomendação objetiva]
   699	
   700	── REGRA FINAL ──
   701	Em dúvida relevante: pare, classifique a dúvida, apresente opções, aguarde instrução. Nunca adivinhe silenciosamente.`}</pre>
   702	                    </div>
   703	                    <button
   704	                      onClick={() => {
   705	                        const metaprompt = `Você é [Nome do Assistente], um assistente profissional governado especializado em [área], trabalhando com [usuário/equipe] em [contexto].
   706	Seu propósito é apoiar [atividades] com precisão, ética e foco em valor prático.
   707	
   708	Atua exclusivamente em:
   709	- [Área 1]  - [Área 2]  - [Área 3]
   710	Fora do escopo, responda: "Isso está fora do meu escopo atual. Posso ajudar com [alternativas]."
   711	
   712	── CONFIGURAÇÃO INICIAL (se houver [colchetes] não preenchidos) ──
   713	Se este prompt tiver campos entre colchetes, você ainda NÃO está configurado. Entre em modo TUTOR DE CONFIGURAÇÃO:
   714	Regra de ouro: UMA pergunta por vez. Nunca liste todos os gaps. Conduza — não espere.
   715	Neste modo, use linguagem natural e conversacional — sem o formato estruturado de classificação (Síntese/Evidências/Riscos). Esse formato é para o modo operacional, não para o tutor.
   716	Fluxo obrigatório:
   717	1. Pergunta única de abertura: "Olá! Antes de começar, preciso entender em qual área você quer que eu atue. Pode ser algo como: jurídico, saúde, finanças, cripto, conteúdo digital, vendas... Qual é a sua área?"
   718	2. Com a resposta, infira HIPÓTESES para todos os outros campos ([nome], [contexto], [atividades], [Áreas], [alternativas]) com base no que o usuário disse.
   719	3. Apresente o pacote completo: "Com base na sua área ([área]), aqui está como me configuraria: [Nome]: [sugestão] | Escopo: [Área 1], [Área 2], [Área 3] | Atividades: [sugestão] | Contexto: [sugestão]. Confirma ou quer ajustar algo?"
   720	4. Usuário confirma → entra no modo operacional imediatamente. Usuário ajusta → refaz só o ponto ajustado.
   721	NÃO peça o nome do assistente antes da área. NÃO explique por que cada campo existe. NÃO liste gaps. Seja tutor: lidere, infira, proponha, confirme.
   722	
   723	── CLASSIFICAÇÃO OBRIGATÓRIA ──
   724	Classifique afirmações relevantes como:
   725	- CONFIRMADO: base verificável  - INFERIDO: deduzido dos dados  - HIPÓTESE: plausível, não verificado
   726	- NÃO SEI: base insuficiente  - AÇÃO: passo a executar
   727	
   728	── ANTI-ALUCINAÇÃO ──
   729	Nunca invente datas, nomes, valores, leis, decisões, diagnósticos, estatísticas, referências, links ou fatos.
   730	Sem fonte/base lógica = HIPÓTESE ou NÃO SEI. Diga "não sei" e qual informação falta.
   731	Proibido: "100%", "garantido", "infalível", "único", "sem risco". Prefira: "alta confiança baseada em evidências".
   732	
   733	── PROTEÇÃO DE DADOS ──
   734	Sensíveis: CPF/RG/CNH/passaporte, dados bancários, endereço/telefone/e-mail privado, prontuários, dados de menores, dados de terceiros.
   735	Ao receber: avise, mascare (ex: CPF ***.***.***-**), não repita literal, não retenha além da sessão.
   736	
   737	── ZONA VERMELHA (pause antes) ──
   738	Ação de alto impacto: enviar comunicação oficial, publicar, deletar, assinar, comprometer recursos, opinião conclusiva sobre pessoa, expor terceiro, decisão irreversível.
   739	Protocolo: (1) identifique a ação (2) liste riscos (3) proponha alternativa mais segura (4) aguarde confirmação explícita (5) registre no resumo.
   740	
   741	── LIMITAÇÕES ──
   742	Não substituo profissional habilitado. Decisão de consequência jurídica/médica/financeira/reputacional → "Esta análise é auxiliar. Consulte um profissional habilitado."
   743	
   744	── CRITÉRIO DE EVIDÊNCIA ──
   745	Antes de afirmar: verifique a fonte, cheque consistência, separe fato de inferência/hipótese, indique lacunas.
   746	
   747	── MODO DE RESPOSTA ──
   748	Direto, profissional, sem jargão. Resumo executivo no início de respostas longas. Foco no próximo passo. Pedido ambíguo → pergunte antes.
   749	
   750	── FORMATO DE SAÍDA ──
   751	Classificação: [CONFIRMADO/INFERIDO/HIPÓTESE/NÃO SEI/AÇÃO]
   752	Síntese: [resposta direta]
   753	Evidências: [fontes/dados/base lógica]
   754	Riscos: [se houver]
   755	Próxima ação: [recomendação objetiva]
   756	
   757	── REGRA FINAL ──
   758	Em dúvida relevante: pare, classifique a dúvida, apresente opções, aguarde instrução. Nunca adivinhe silenciosamente.`
   759	                        if (copyTimerRef.current) clearTimeout(copyTimerRef.current)
   760	                        navigator.clipboard.writeText(metaprompt).then(() => {
   761	                          setCopied(true)
   762	                          copyTimerRef.current = setTimeout(() => setCopied(false), 2000)
   763	                        }).catch(() => setCopied(false))
   764	                      }}
   765	                      className="btn btn-primary"
   766	                      style={{ width: '100%' }}
   767	                    >
   768	                      {copied ? 'Copiado!' : '📋 Copiar metaprompt'}
   769	                    </button>
   770	                  </div>
   771	
   772	                  {/* Bloco 2 — Checklist */}
   773	                  <div className="card" style={{ padding: '28px' }}>
   774	                    <span className="chip" style={{ marginBottom: '12px', display: 'inline-block' }}>02</span>
   775	                    <h3 className="h3" style={{ marginBottom: '8px' }}>Checklist: Segurança de IA em 1 Página</h3>
   776	                    <p style={{ fontSize: '13px', color: 'var(--text-muted)', marginBottom: '20px', lineHeight: 1.6 }}>
   777	                      Para qualquer profissional que usa ChatGPT/Claude/Gemini no trabalho. Concreto, verificável.
   778	                    </p>
   779	                    <ul style={{ listStyle: 'none', padding: 0, margin: 0, display: 'flex', flexDirection: 'column', gap: '14px' }}>
   780	                      {[
   781	                        { label: 'Dado real só com necessidade', desc: '"o LLM precisa deste dado ou posso descrever o padrão?"' },
   782	                        { label: 'PII mascarada antes de colar', desc: 'CPF/nome/processo → [NOME], [CPF], [PROCESSO].' },
   783	                        { label: 'LLM externo ≠ ambiente sigiloso', desc: 'É servidor de terceiro; sigilo profissional → verifique ToS ou use modelo local.' },
   784	                        { label: 'Output de IA é INFERIDO', desc: 'Número/data/citação gerada precisa de verificação independente antes de usar.' },
   785	                        { label: 'Nunca cole credenciais', desc: 'Senhas, tokens, chaves, certificados fora do prompt.' },
   786	                        { label: 'Histórico tem memória', desc: 'Usou dado sensível? Limpe depois; verifique se a conta não treina com seus dados.' },
   787	                        { label: 'Releia antes de publicar', desc: 'Alucinação de IA é confiante; leia com o olho de quem recebe.' },
   788	                      ].map((item, i) => (
   789	                        <li key={i} style={{ display: 'flex', gap: '10px', alignItems: 'flex-start' }}>
   790	                          <span style={{
   791	                            flexShrink: 0,
   792	                            width: '20px', height: '20px',
   793	                            border: '2px solid var(--accent)',
   794	                            borderRadius: '4px',
   795	                            marginTop: '1px',
   796	                          }} />
   797	                          <div>
   798	                            <span style={{ fontSize: '13px', fontWeight: 600, color: 'var(--text-strong)', display: 'block' }}>{item.label}</span>
   799	                            <span style={{ fontSize: '12px', color: 'var(--text-muted)', lineHeight: 1.5 }}>{item.desc}</span>
   800	                          </div>
   801	                        </li>
   802	                      ))}
   803	                    </ul>
   804	                  </div>
   805	
   806	                  {/* Bloco 3 — O que é o EGOS */}
   807	                  <div className="card" style={{ padding: '28px' }}>
   808	                    <span className="chip" style={{ marginBottom: '12px', display: 'inline-block' }}>03</span>
   809	                    <h3 className="h3" style={{ marginBottom: '8px' }}>O que é o EGOS</h3>
   810	                    <p style={{ fontSize: '13px', color: 'var(--text-muted)', marginBottom: '16px', lineHeight: 1.6 }}>
   811	                      EGOS é um framework aberto de <strong style={{ color: 'var(--text-strong)' }}>governança para IA</strong> — método, metaprompts e guardrails que funcionam hoje no ChatGPT, Claude e Gemini. Não é "mais um assistente": é a disciplina que faz a IA ser <strong style={{ color: 'var(--text-strong)' }}>auditável, honesta e segura</strong>. O que está aqui é gratuito e pode ser usado direto.
   812	                    </p>
   813	                    <p style={{ fontSize: '12px', fontWeight: 600, color: 'var(--text-strong)', marginBottom: '10px', textTransform: 'uppercase', letterSpacing: '0.05em' }}>O método que você pode levar:</p>
   814	                    <ul style={{ listStyle: 'none', padding: 0, margin: '0 0 20px 0', display: 'flex', flexDirection: 'column', gap: '8px' }}>
   815	                      {[
   816	                        'Protocolo de classificação de certeza (CONFIRMADO/INFERIDO/HIPÓTESE/NÃO SEI/AÇÃO)',
   817	                        'Protocolo Red Zone (pausa + confirmação humana antes de ação irreversível)',
   818	                        'Mascaramento PII/LGPD privacy-first (Guard Brasil)',
   819	                        'Evidence-first (afirmação sem prova = inválida) + eval comportamental',
   820	                        'Rituais de sessão /start e /end (contexto + evidência)',
   821	                        'Disciplina SSOT (uma fonte canônica por domínio) + safe-push',
   822	                      ].map((item, i) => (
   823	                        <li key={i} style={{ display: 'flex', gap: '8px', fontSize: '13px', color: 'var(--text-muted)', lineHeight: 1.5 }}>
   824	                          <span style={{ color: 'var(--accent)', flexShrink: 0 }}>→</span>
   825	                          <span>{item}</span>
   826	                        </li>
   827	                      ))}
   828	                    </ul>
   829	                    <div style={{
   830	                      background: 'var(--bg-deep)',
   831	                      border: '1px solid var(--border)',
   832	                      borderRadius: '8px',
   833	                      padding: '14px 16px',
   834	                      marginBottom: '20px',
   835	                    }}>
   836	                      <p style={{ fontSize: '12px', color: 'var(--text-muted)', margin: 0, lineHeight: 1.6 }}>
   837	                        <strong style={{ color: 'var(--text-strong)' }}>Teste de 1 minuto:</strong> depois de configurar o assistente, pergunte a ele:{' '}
   838	                        <em>"O que muda na sua capacidade agora que você está ativado?"</em>{' '}
   839	                        A resposta vai mostrar o método EGOS em ação.
   840	                      </p>
   841	                    </div>
   842	                    <a
   843	                      href="https://github.com/enioxt/egos-governance"
   844	                      target="_blank"
   845	                      rel="noopener noreferrer"
   846	                      className="btn btn-ghost"
   847	                      style={{ width: '100%', textAlign: 'center' }}
   848	                    >
   849	                      Ver no GitHub →
   850	                    </a>
   851	                  </div>
   852	
   853	                </div>
   854	              </section>
   855	
   856	              {/* Transparency badge */}
   857	              <section style={{ margin: '32px 0', textAlign: 'center' }}>
   858	                <a href="#/transparencia" style={{
   859	                  display: 'inline-flex', alignItems: 'center', gap: '8px',
   860	                  padding: '10px 18px', borderRadius: '20px',
   861	                  border: '1px solid var(--border)', color: 'var(--text-muted)',
   862	                  fontSize: '13px', fontWeight: 500, textDecoration: 'none',
   863	                }}>
   864	                  🔒 Construído com transparência — ver política de consentimento
   865	                </a>
   866	              </section>
   867	
   868	              {/* Guard Brasil interactive simulator widget */}
   869	              <section className="card" style={{ padding: '40px', margin: '40px 0', border: '1px dashed var(--accent)' }}>
   870	                <div className="eyebrow" style={{ marginBottom: '12px' }}>Demonstração ao Vivo</div>
   871	                <h3 className="h3" style={{ marginBottom: '16px' }}>Detecção de PII Guard Brasil (Local Scan)</h3>
   872	                <p style={{ color: 'var(--text-muted)', fontSize: '14px', marginBottom: '24px' }}>
   873	                  Digite dados sensíveis simulados no campo abaixo (como um CPF, CNPJ ou E-mail fictícios) para ver o motor LGPD mascarar as informações instantaneamente antes de enviá-las a qualquer LLM.
   874	                </p>
   875	
   876	                <div style={{ display: 'grid', gridTemplateColumns: '1fr 1fr', gap: '24px' }}>
   877	                  <div>
   878	                    <label style={{ display: 'block', fontSize: '12px', fontWeight: 600, color: 'var(--text-strong)', marginBottom: '8px' }}>Texto Original:</label>
   879	                    <textarea
   880	                      placeholder="Ex: Entre em contato pelo e-mail usuario@dominio.com ou CPF xxx.xxx.xxx-xx..." // scan-ok: UI placeholder example

--- mcp ---
     1	#!/usr/bin/env bun
     2	/**
     3	 * @egos/mcp-browser-automation v0.1.0 (MCP-NEW-003)
     4	 *
     5	 * MCP Server — Browser automation + Visual Proof Gate.
     6	 * Codex MCP-FIX-007 topologia: isolado (Playwright pesado + recursos separados).
     7	 *
     8	 * Tools:
     9	 * - check_url: HTTP HEAD check com timing (sem browser)
    10	 * - fetch_page: Fetch HTML de URL allowlisted
    11	 * - visual_proof_gate: ⚠️  Requer Playwright (graceful skip se ausente)
    12	 * - screenshot_url: ⚠️  Requer Playwright
    13	 * - check_console_clean: ⚠️  Requer Playwright
    14	 *
    15	 * Playwright é optionalDependency — tools funcionam em 2 modos:
    16	 *   1. Sem Playwright: tools de fetch/check funcionam, visual proof = warn-only
    17	 *   2. Com Playwright: full visual proof + screenshot
    18	 *
    19	 * SSOT: docs/governance/MCP_ARCHITECTURE_DECISIONS.md §6 (maturity)
    20	 * Connect: { "mcpServers": { "egos-browser": { "command": "bun", "args": ["packages/mcp-browser-automation/src/index.ts"] } } }
    21	 */
    22	
    23	import { McpServer } from "@modelcontextprotocol/sdk/server/mcp.js";
    24	import { StdioServerTransport } from "@modelcontextprotocol/sdk/server/stdio.js";
    25	import { z } from "zod";
    26	import { trackMcpTool } from "@egos/shared/mcp-audit-lite";
    27	
    28	const MCP_NAME = "egos-browser";
    29	
    30	// Detect Playwright availability
    31	let playwrightAvailable = false;
    32	try {
    33	  const { chromium } = await import("playwright");
    34	  await chromium.executablePath();
    35	  playwrightAvailable = true;
    36	} catch {
    37	  // Playwright not installed — degrade gracefully
    38	}
    39	
    40	// SSRF allowlist (same as mcp-ops)
    41	const WEB_ALLOWLIST = [
    42	  "gpecas.egos.ia.br", "intelink.ia.br", "egos.ia.br", "lab.egos.ia.br",
    43	  "chatbot.egos.ia.br", "hq.egos.ia.br", "github.com", "api.github.com",
    44	];
    45	
    46	function isAllowed(url: string): boolean {
    47	  try {
    48	    const u = new URL(url);
    49	    return u.protocol === "https:" && WEB_ALLOWLIST.some(d => u.hostname === d || u.hostname.endsWith("." + d));
    50	  } catch { return false; }
    51	}
    52	
    53	// EGOS landing consent gate (LGPD modal) — seed localStorage before navigation
    54	// so the consent modal doesn't block screenshots. O seed só é gravado em domínios
    55	// EGOS (ver guarda por hostname no addInitScript), não em github.com etc.
    56	// SSOT do schema: apps/egos-landing/src/lib/consent.ts (CONSENT_KEY = egos_consent_v1).
    57	// Espelha scripts/visual-audit.ts. timestamp é gerado fresh por chamada (não no load).
    58	function egosConsentSeed(): string {
    59	  return JSON.stringify({
    60	    version: "1.0.0",
    61	    timestamp: new Date().toISOString(),
    62	    choices: { analytics: false, sentry: false, ai_context: false, registration: false, history: false },
    63	    history: [],
    64	  });
    65	}
    66	
    67	const server = new McpServer(
    68	  { name: "egos-browser", version: "0.1.0" },
    69	  { capabilities: { tools: {} } }
    70	);
    71	
    72	// ── Tool 1: check_url ──────────────────────────────────────────────────────
    73	server.registerTool(
    74	  "check_url",
    75	  {
    76	    description: "HTTP HEAD check com timing e status. Allowlist-protected. Sem browser necessário.",
    77	    inputSchema: {
    78	      url: z.string().url(),
    79	      expected_status: z.number().optional().describe("Expected HTTP status (default: 200)"),
    80	    } as any,
    81	  },
    82	  (async ({ url, expected_status = 200 }: { url: string; expected_status?: number }) => {
    83	    return trackMcpTool(MCP_NAME, "check_url", async () => {
    84	      if (!isAllowed(url)) {
    85	        return { content: [{ type: "text", text: JSON.stringify({ error: "URL not in allowlist", url }) }] };
    86	      }
    87	      const t0 = Date.now();
    88	      try {
    89	        const res = await fetch(url, { method: "HEAD", signal: AbortSignal.timeout(10000) });
    90	        const ok = res.status === expected_status;
    91	        return {
    92	          content: [{
    93	            type: "text",
    94	            text: JSON.stringify({
    95	              url, status: res.status, ok, expected_status,
    96	              duration_ms: Date.now() - t0,
    97	              content_type: res.headers.get("content-type"),
    98	            }, null, 2),
    99	          }],
   100	        };
   101	      } catch (err) {
   102	        return { content: [{ type: "text", text: JSON.stringify({ error: (err as Error).message, url, duration_ms: Date.now() - t0 }) }] };
   103	      }
   104	    });
   105	  }) as any
   106	);
   107	
   108	// ── Tool 2: fetch_page ─────────────────────────────────────────────────────
   109	server.registerTool(
   110	  "fetch_page",
   111	  {
   112	    description: "Fetch HTML de URL allowlisted (sem browser). Trunca a 8KB.",
   113	    inputSchema: { url: z.string().url() } as any,
   114	  },
   115	  (async ({ url }: { url: string }) => {
   116	    return trackMcpTool(MCP_NAME, "fetch_page", async () => {
   117	      if (!isAllowed(url)) {
   118	        return { content: [{ type: "text", text: JSON.stringify({ error: "URL not in allowlist" }) }] };
   119	      }
   120	      try {
   121	        const res = await fetch(url, { signal: AbortSignal.timeout(10000) });
   122	        const html = await res.text();
   123	        const truncated = html.slice(0, 8000);
   124	        return {
   125	          content: [{
   126	            type: "text",
   127	            text: JSON.stringify({ url, status: res.status, html: truncated, truncated: html.length > 8000 }, null, 2),
   128	          }],
   129	        };
   130	      } catch (err) {
   131	        return { content: [{ type: "text", text: JSON.stringify({ error: (err as Error).message }) }] };
   132	      }
   133	    });
   134	  }) as any
   135	);
   136	
   137	// ── Tool 3: check_playwright ───────────────────────────────────────────────
   138	server.registerTool(
   139	  "check_playwright",
   140	  {
   141	    description: "Verifica disponibilidade do Playwright para visual proof.",
   142	    inputSchema: {} as any,
   143	  },
   144	  (async () => {
   145	    return trackMcpTool(MCP_NAME, "check_playwright", async () => ({
   146	      content: [{
   147	        type: "text",
   148	        text: JSON.stringify({
   149	          playwright_available: playwrightAvailable,
   150	          visual_proof_capable: playwrightAvailable,
   151	          message: playwrightAvailable
   152	            ? "Playwright ready — screenshot e visual proof disponíveis"
   153	            : "Playwright não instalado — usar: bun add playwright && bunx playwright install chromium. Ferramentas HTTP funcionam sem Playwright.",
   154	          install_cmd: "bun add playwright && bunx playwright install chromium --with-deps",
   155	        }, null, 2),
   156	      }],
   157	    }));
   158	  }) as any
   159	);
   160	
   161	// ── Tool 4: visual_proof_gate ──────────────────────────────────────────────
   162	server.registerTool(
   163	  "visual_proof_gate",
   164	  {
   165	    description: "Visual Proof Gate — screenshot + console clean check. Requer Playwright. Karpathy Doctrine: HTTP 200 ≠ prova.",
   166	    inputSchema: {
   167	      url: z.string().url(),
   168	      viewport: z.object({ width: z.number(), height: z.number() }).optional()
   169	        .describe("Viewport (default: 375x812 mobile-first)"),
   170	    } as any,
   171	  },
   172	  (async ({ url, viewport = { width: 375, height: 812 } }: { url: string; viewport?: { width: number; height: number } }) => {
   173	    return trackMcpTool(MCP_NAME, "visual_proof_gate", async () => {
   174	      if (!isAllowed(url)) {
   175	        return { content: [{ type: "text", text: JSON.stringify({ error: "URL not in allowlist" }) }] };
   176	      }
   177	      if (!playwrightAvailable) {
   178	        return {
   179	          content: [{
   180	            type: "text",
   181	            text: JSON.stringify({
   182	              visual_proof: false,
   183	              reason: "Playwright não instalado — visual proof indisponível",
   184	              fallback: "HTTP check funciona",
   185	              install: "bun add playwright && bunx playwright install chromium",
   186	            }, null, 2),
   187	          }],
   188	        };
   189	      }
   190	      // Playwright path (only reached if available)
   191	      try {
   192	        const { chromium } = await import("playwright");
   193	        const browser = await chromium.launch({ headless: true });
   194	        const page = await browser.newPage();
   195	        await page.setViewportSize(viewport);
   196	        const consoleErrors: string[] = [];
   197	        page.on("console", msg => { if (msg.type() === "error") consoleErrors.push(msg.text()); });
   198	        // Seed the EGOS consent gate before navigation so the LGPD modal
   199	        // doesn't cover the screenshot. Runs before any page script. O seed só
   200	        // é gravado em domínios EGOS (guarda por hostname) — não polui github.com etc.
   201	        await page.addInitScript((seed: string) => {
   202	          try {
   203	            const h = location.hostname;
   204	            if (h.endsWith("egos.ia.br") || h === "egos.ia.br" || h === "localhost" || h === "127.0.0.1") {
   205	              localStorage.setItem("egos_consent_v1", seed);
   206	            }
   207	          } catch { /* noop — storage indisponível */ }
   208	        }, egosConsentSeed());
   209	        await page.goto(url, { waitUntil: "networkidle", timeout: 30000 });
   210	        const title = await page.title();
   211	        const screenshot = await page.screenshot({ fullPage: false });
   212	        await browser.close();
   213	        const proof = consoleErrors.length === 0;
   214	        return {
   215	          content: [{
   216	            type: "text",
   217	            text: JSON.stringify({
   218	              url, title, visual_proof: proof,
   219	              console_errors: consoleErrors,
   220	              viewport,
   221	              screenshot_bytes: screenshot.length,
   222	              note: "Screenshot disponível — use resources para acesso binário",
   223	            }, null, 2),
   224	          }],
   225	        };
   226	      } catch (err) {
   227	        return { content: [{ type: "text", text: JSON.stringify({ error: (err as Error).message }) }] };
   228	      }
   229	    });
   230	  }) as any
   231	);
   232	
   233	// ── Tool 5: check_links ────────────────────────────────────────────────────
   234	server.registerTool(
   235	  "check_links",
   236	  {
   237	    description: "Verifica links em uma página HTML (sem browser, via fetch).",
   238	    inputSchema: {
   239	      url: z.string().url(),
   240	      max_links: z.number().optional().describe("Max links to check (default: 20)"),

exec
/bin/bash -lc "nl -ba apps/egos-landing/src/lib/consent.ts | sed -n '1,220p'
cat apps/egos-landing/package.json" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
     1	// Consent state management — localStorage only (no cookies, no server)
     2	// LGPD Art. 8: consent must be specific, informed, unambiguous, and revocable
     3	// Spec: docs/strategy/CONSENT_UX_SPEC.md
     4	
     5	export interface ConsentChoices {
     6	  analytics: boolean
     7	  sentry: boolean
     8	  ai_context: boolean
     9	  registration: boolean
    10	  history: boolean
    11	}
    12	
    13	export interface ConsentEvent {
    14	  ts: string
    15	  action: 'set' | 'revoke' | 'export' | 'delete_requested'
    16	  field?: keyof ConsentChoices
    17	  value?: boolean
    18	}
    19	
    20	export interface ConsentState {
    21	  version: string
    22	  timestamp: string
    23	  choices: ConsentChoices
    24	  history: ConsentEvent[]
    25	}
    26	
    27	export const CONSENT_VERSION = '1.0.0'
    28	const CONSENT_KEY = 'egos_consent_v1'
    29	
    30	export const DEFAULT_CHOICES: ConsentChoices = {
    31	  analytics: false,
    32	  sentry: false,
    33	  ai_context: false,
    34	  registration: false,
    35	  history: false,
    36	}
    37	
    38	export function loadConsent(): ConsentState | null {
    39	  try {
    40	    const raw = localStorage.getItem(CONSENT_KEY)
    41	    if (!raw) return null
    42	    const parsed = JSON.parse(raw) as ConsentState
    43	    if (parsed.version !== CONSENT_VERSION) return null
    44	    return parsed
    45	  } catch {
    46	    return null
    47	  }
    48	}
    49	
    50	export function saveConsent(choices: ConsentChoices): ConsentState {
    51	  const prev = loadConsent()
    52	  const now = new Date().toISOString()
    53	  const state: ConsentState = {
    54	    version: CONSENT_VERSION,
    55	    timestamp: now,
    56	    choices,
    57	    history: [...(prev?.history ?? []), { ts: now, action: 'set' }],
    58	  }
    59	  localStorage.setItem(CONSENT_KEY, JSON.stringify(state))
    60	  return state
    61	}
    62	
    63	export function updateConsentField(
    64	  field: keyof ConsentChoices,
    65	  value: boolean
    66	): ConsentState {
    67	  const current = loadConsent()
    68	  const choices = { ...(current?.choices ?? DEFAULT_CHOICES), [field]: value }
    69	  const now = new Date().toISOString()
    70	  const state: ConsentState = {
    71	    version: CONSENT_VERSION,
    72	    timestamp: current?.timestamp ?? now,
    73	    choices,
    74	    history: [
    75	      ...(current?.history ?? []),
    76	      { ts: now, action: value ? 'set' : 'revoke', field, value },
    77	    ],
    78	  }
    79	  localStorage.setItem(CONSENT_KEY, JSON.stringify(state))
    80	  return state
    81	}
    82	
    83	export function clearConsent(): void {
    84	  localStorage.removeItem(CONSENT_KEY)
    85	}
    86	
    87	export function getActiveCount(choices: ConsentChoices): number {
    88	  return Object.values(choices).filter(Boolean).length
    89	}
    90	
    91	export function getActiveLabels(choices: ConsentChoices): string[] {
    92	  const labels: Record<keyof ConsentChoices, string> = {
    93	    analytics: 'analytics',
    94	    sentry: 'erros',
    95	    ai_context: 'chatbot',
    96	    registration: 'conta',
    97	    history: 'histórico',
    98	  }
    99	  return (Object.entries(choices) as [keyof ConsentChoices, boolean][])
   100	    .filter(([, v]) => v)
   101	    .map(([k]) => labels[k])
   102	}
{
  "name": "egos-landing",
  "private": true,
  "version": "0.0.0",
  "type": "module",
  "scripts": {
    "dev": "vite",
    "build": "bun run scripts/generate-rss.ts && tsc -b && vite build",
    "lint": "eslint .",
    "preview": "vite preview"
  },
  "dependencies": {
    "@supabase/supabase-js": "^2.107.0",
    "react": "^19.2.6",
    "react-dom": "^19.2.6"
  },
  "devDependencies": {
    "@eslint/js": "^10.0.1",
    "@types/node": "^24.12.3",
    "@types/react": "^19.2.14",
    "@types/react-dom": "^19.2.3",
    "@vitejs/plugin-react": "^6.0.1",
    "eslint": "^10.3.0",
    "eslint-plugin-react-hooks": "^7.1.1",
    "eslint-plugin-react-refresh": "^0.5.2",
    "globals": "^17.6.0",
    "typescript": "~6.0.2",
    "typescript-eslint": "^8.59.2",
    "vite": "^8.0.12"
  }
}

exec
/bin/bash -lc "nl -ba apps/egos-landing/src/components/ConsentGate.tsx | sed -n '1,220p'
nl -ba packages/mcp-browser-automation/src/index.ts | sed -n '233,420p'" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
     1	import { useState } from 'react'
     2	import { DEFAULT_CHOICES, saveConsent } from '../lib/consent'
     3	import type { ConsentChoices } from '../lib/consent'
     4	
     5	interface Props {
     6	  onConsent: (choices: ConsentChoices) => void
     7	}
     8	
     9	const ITEMS: {
    10	  id: keyof ConsentChoices
    11	  icon: string
    12	  title: string
    13	  what: string
    14	  where: string
    15	  why: string
    16	  without: string
    17	}[] = [
    18	  {
    19	    id: 'analytics',
    20	    icon: '📊',
    21	    title: 'Analytics',
    22	    what: 'Páginas visitadas, tempo na página, tipo de dispositivo',
    23	    where: 'Nosso Supabase (Brasil)',
    24	    why: 'Entendemos o que funciona e melhoramos o site',
    25	    without: 'Site funciona igual — você fica anônimo',
    26	  },
    27	  {
    28	    id: 'sentry',
    29	    icon: '🐛',
    30	    title: 'Erros de código',
    31	    what: 'Quando algo quebra no site, enviamos o erro',
    32	    where: 'Sentry.io (EUA — ver política deles)',
    33	    why: 'Consertamos bugs mais rápido',
    34	    without: 'Bugs podem demorar mais para serem corrigidos',
    35	  },
    36	  {
    37	    id: 'ai_context',
    38	    icon: '🤖',
    39	    title: 'Chatbot / IA',
    40	    what: 'Mensagens que você envia ao chatbot',
    41	    where: 'Nosso backend — modelo local (sem terceiros)',
    42	    why: 'O chatbot não funciona sem receber sua mensagem',
    43	    without: 'Chatbot indisponível',
    44	  },
    45	]
    46	
    47	export function ConsentGate({ onConsent }: Props) {
    48	  const [screen, setScreen] = useState<'overview' | 'detail'>('overview')
    49	  const [choices, setChoices] = useState<ConsentChoices>({ ...DEFAULT_CHOICES })
    50	
    51	  const handleBasic = () => {
    52	    const state = saveConsent({ ...DEFAULT_CHOICES })
    53	    onConsent(state.choices)
    54	  }
    55	
    56	  const handleSave = () => {
    57	    const state = saveConsent(choices)
    58	    onConsent(state.choices)
    59	  }
    60	
    61	  const toggle = (id: keyof ConsentChoices) => {
    62	    setChoices(prev => ({ ...prev, [id]: !prev[id] }))
    63	  }
    64	
    65	  return (
    66	    <div style={{
    67	      position: 'fixed', inset: 0, zIndex: 9999,
    68	      background: 'rgba(7, 9, 13, 0.92)', backdropFilter: 'blur(8px)',
    69	      display: 'flex', alignItems: 'center', justifyContent: 'center',
    70	      padding: '16px',
    71	    }}>
    72	      <div style={{
    73	        background: 'var(--bg-surface)', borderRadius: '16px',
    74	        border: '1px solid var(--border)', maxWidth: '540px', width: '100%',
    75	        padding: '40px', boxShadow: '0 24px 64px rgba(0,0,0,0.5)',
    76	      }}>
    77	        {screen === 'overview' ? (
    78	          <>
    79	            <div style={{ fontSize: '32px', marginBottom: '16px' }}>🌱</div>
    80	            <h2 style={{ color: 'var(--text-strong)', fontSize: '22px', fontWeight: 700, marginBottom: '12px' }}>
    81	              Antes de começar
    82	            </h2>
    83	            <p style={{ color: 'var(--text-muted)', fontSize: '14px', lineHeight: 1.6, marginBottom: '24px' }}>
    84	              Este site pode usar algumas informações para funcionar melhor.
    85	              Aqui está tudo que pode acontecer:
    86	            </p>
    87	
    88	            <div style={{
    89	              background: 'var(--bg-deep)', borderRadius: '10px',
    90	              border: '1px solid var(--border)', padding: '16px',
    91	              display: 'flex', flexDirection: 'column', gap: '10px',
    92	              marginBottom: '24px',
    93	            }}>
    94	              {ITEMS.map(item => (
    95	                <div key={item.id} style={{ display: 'flex', alignItems: 'center', gap: '10px' }}>
    96	                  <span style={{ fontSize: '16px' }}>{item.icon}</span>
    97	                  <span style={{ fontSize: '14px', color: 'var(--text-primary)' }}>
    98	                    {item.title}
    99	                  </span>
   100	                </div>
   101	              ))}
   102	            </div>
   103	
   104	            <p style={{ color: 'var(--text-dim)', fontSize: '13px', marginBottom: '28px', lineHeight: 1.5 }}>
   105	              Por padrão, <strong style={{ color: 'var(--text-muted)' }}>nada está ativo</strong>.
   106	              Você escolhe o que quer ligar.
   107	            </p>
   108	
   109	            <div style={{ display: 'flex', gap: '12px', marginBottom: '24px' }}>
   110	              <button
   111	                onClick={handleBasic}
   112	                style={{
   113	                  flex: 1, padding: '12px 16px', borderRadius: '8px',
   114	                  background: 'var(--bg-raised)', border: '1px solid var(--border)',
   115	                  color: 'var(--text-primary)', fontSize: '14px', fontWeight: 600,
   116	                  cursor: 'pointer',
   117	                }}
   118	              >
   119	                Modo básico — sem dados
   120	              </button>
   121	              <button
   122	                onClick={() => setScreen('detail')}
   123	                style={{
   124	                  flex: 1, padding: '12px 16px', borderRadius: '8px',
   125	                  background: 'var(--accent)', border: 'none',
   126	                  color: '#07090d', fontSize: '14px', fontWeight: 700,
   127	                  cursor: 'pointer',
   128	                }}
   129	              >
   130	                Escolher o que ativo
   131	              </button>
   132	            </div>
   133	
   134	            <p style={{ color: 'var(--text-dim)', fontSize: '12px', textAlign: 'center', lineHeight: 1.5 }}>
   135	              Seus dados ficam com você. Você pode exportar ou deletar tudo a qualquer momento.
   136	            </p>
   137	          </>
   138	        ) : (
   139	          <>
   140	            <button
   141	              onClick={() => setScreen('overview')}
   142	              style={{ color: 'var(--accent)', fontSize: '14px', fontWeight: 600, marginBottom: '20px', background: 'none', border: 'none', cursor: 'pointer' }}
   143	            >
   144	              ← Voltar
   145	            </button>
   146	            <h2 style={{ color: 'var(--text-strong)', fontSize: '20px', fontWeight: 700, marginBottom: '20px' }}>
   147	              Suas escolhas de privacidade
   148	            </h2>
   149	
   150	            <div style={{ display: 'flex', flexDirection: 'column', gap: '12px', marginBottom: '28px' }}>
   151	              {ITEMS.map(item => (
   152	                <div key={item.id} style={{
   153	                  background: 'var(--bg-deep)', borderRadius: '10px',
   154	                  border: `1px solid ${choices[item.id] ? 'var(--accent)' : 'var(--border)'}`,
   155	                  padding: '16px',
   156	                }}>
   157	                  <div style={{ display: 'flex', justifyContent: 'space-between', alignItems: 'center', marginBottom: '8px' }}>
   158	                    <span style={{ fontSize: '15px', fontWeight: 600, color: 'var(--text-strong)' }}>
   159	                      {item.icon} {item.title}
   160	                    </span>
   161	                    <button
   162	                      onClick={() => toggle(item.id)}
   163	                      style={{
   164	                        width: '44px', height: '24px', borderRadius: '12px',
   165	                        background: choices[item.id] ? 'var(--accent)' : 'var(--bg-raised)',
   166	                        border: `1px solid ${choices[item.id] ? 'var(--accent)' : 'var(--border)'}`,
   167	                        cursor: 'pointer', position: 'relative', transition: 'background 0.2s',
   168	                        flexShrink: 0,
   169	                      }}
   170	                      aria-checked={choices[item.id]}
   171	                      role="switch"
   172	                      aria-label={`Ativar ${item.title}`}
   173	                    >
   174	                      <span style={{
   175	                        position: 'absolute', top: '2px',
   176	                        left: choices[item.id] ? '22px' : '2px',
   177	                        width: '18px', height: '18px', borderRadius: '50%',
   178	                        background: choices[item.id] ? '#07090d' : 'var(--text-dim)',
   179	                        transition: 'left 0.2s',
   180	                      }} />
   181	                    </button>
   182	                  </div>
   183	                  <div style={{ fontSize: '12px', color: 'var(--text-muted)', lineHeight: 1.5 }}>
   184	                    <div><strong>O quê:</strong> {item.what}</div>
   185	                    <div><strong>Para onde:</strong> {item.where}</div>
   186	                    <div><strong>Por que:</strong> {item.why}</div>
   187	                    <div><strong>Sem isso:</strong> {item.without}</div>
   188	                  </div>
   189	                </div>
   190	              ))}
   191	            </div>
   192	
   193	            <button
   194	              onClick={handleSave}
   195	              style={{
   196	                width: '100%', padding: '14px', borderRadius: '8px',
   197	                background: 'var(--accent)', border: 'none',
   198	                color: '#07090d', fontSize: '15px', fontWeight: 700,
   199	                cursor: 'pointer',
   200	              }}
   201	            >
   202	              Salvar escolhas
   203	            </button>
   204	          </>
   205	        )}
   206	      </div>
   207	    </div>
   208	  )
   209	}
   233	// ── Tool 5: check_links ────────────────────────────────────────────────────
   234	server.registerTool(
   235	  "check_links",
   236	  {
   237	    description: "Verifica links em uma página HTML (sem browser, via fetch).",
   238	    inputSchema: {
   239	      url: z.string().url(),
   240	      max_links: z.number().optional().describe("Max links to check (default: 20)"),
   241	    } as any,
   242	  },
   243	  (async ({ url, max_links = 20 }: { url: string; max_links?: number }) => {
   244	    return trackMcpTool(MCP_NAME, "check_links", async () => {
   245	      if (!isAllowed(url)) {
   246	        return { content: [{ type: "text", text: JSON.stringify({ error: "URL not in allowlist" }) }] };
   247	      }
   248	      try {
   249	        const res = await fetch(url, { signal: AbortSignal.timeout(10000) });
   250	        const html = await res.text();
   251	        const links = [...html.matchAll(/href=["']([^"'#]+)["']/g)]
   252	          .map(m => m[1])
   253	          .filter(l => l.startsWith("http"))
   254	          .slice(0, max_links);
   255	        const results: Array<{ url: string; status?: number; ok: boolean; error?: string }> = [];
   256	        for (const link of links) {
   257	          try {
   258	            const r = await fetch(link, { method: "HEAD", signal: AbortSignal.timeout(5000) });
   259	            results.push({ url: link, status: r.status, ok: r.ok });
   260	          } catch (e) {
   261	            results.push({ url: link, ok: false, error: (e as Error).message.slice(0, 50) });
   262	          }
   263	        }
   264	        const broken = results.filter(r => !r.ok).length;
   265	        return {
   266	          content: [{
   267	            type: "text",
   268	            text: JSON.stringify({ url, total: results.length, broken, results }, null, 2),
   269	          }],
   270	        };
   271	      } catch (err) {
   272	        return { content: [{ type: "text", text: JSON.stringify({ error: (err as Error).message }) }] };
   273	      }
   274	    });
   275	  }) as any
   276	);
   277	
   278	// ── Bootstrap ──────────────────────────────────────────────────────────────
   279	const transport = new StdioServerTransport();
   280	await server.connect(transport);

exec
/bin/bash -lc 'bun --cwd apps/egos-landing run build' in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
Usage: bun run [flags] <file or script>

Flags:
      --silent                        Don't print the script command
      --elide-lines=<val>             Number of lines of script output shown when using --filter (default: 10). Set to 0 to show all lines.
  -F, --filter=<val>                  Run a script in all workspace packages matching the pattern
  -b, --bun                           Force a script or package to use Bun's runtime instead of Node.js (via symlinking node)
      --shell=<val>                   Control the shell used for package.json scripts. Supports either 'bun' or 'system'
      --workspaces                    Run a script in all workspace packages (from the "workspaces" field in package.json)
      --parallel                      Run multiple scripts concurrently with Foreman-style output
      --sequential                    Run multiple scripts sequentially with Foreman-style output
      --no-exit-on-error              Continue running other scripts when one fails (with --parallel/--sequential)
      --watch                         Automatically restart the process on file change
      --hot                           Enable auto reload in the Bun runtime, test runner, or bundler
      --no-clear-screen               Disable clearing the terminal screen on reload when --hot or --watch is enabled
      --smol                          Use less memory, but run garbage collection more often
  -r, --preload=<val>                 Import a module before other modules are loaded
      --require=<val>                 Alias of --preload, for Node.js compatibility
      --import=<val>                  Alias of --preload, for Node.js compatibility
      --inspect=<val>                 Activate Bun's debugger
      --inspect-wait=<val>            Activate Bun's debugger, wait for a connection before executing
      --inspect-brk=<val>             Activate Bun's debugger, set breakpoint on first line of code and wait
      --cpu-prof                      Start CPU profiler and write profile to disk on exit
      --cpu-prof-name=<val>           Specify the name of the CPU profile file
      --cpu-prof-dir=<val>            Specify the directory where the CPU profile will be saved
      --cpu-prof-md                   Output CPU profile in markdown format (grep-friendly, designed for LLM analysis)
      --cpu-prof-interval=<val>       Specify the sampling interval in microseconds for CPU profiling (default: 1000)
      --heap-prof                     Generate V8 heap snapshot on exit (.heapsnapshot)
      --heap-prof-name=<val>          Specify the name of the heap profile file
      --heap-prof-dir=<val>           Specify the directory where the heap profile will be saved
      --heap-prof-md                  Generate markdown heap profile on exit (for CLI analysis)
      --if-present                    Exit without an error if the entrypoint does not exist
      --no-install                    Disable auto install in the Bun runtime
      --install=<val>                 Configure auto-install behavior. One of "auto" (default, auto-installs when no node_modules), "fallback" (missing packages only), "force" (always).
  -i                                  Auto-install dependencies during execution. Equivalent to --install=fallback.
  -e, --eval=<val>                    Evaluate argument as a script
  -p, --print=<val>                   Evaluate argument as a script and print the result
      --prefer-offline                Skip staleness checks for packages in the Bun runtime and resolve from disk
      --prefer-latest                 Use the latest matching versions of packages in the Bun runtime, always checking npm
      --port=<val>                    Set the default port for Bun.serve
      --conditions=<val>              Pass custom conditions to resolve
      --fetch-preconnect=<val>        Preconnect to a URL while code is loading
      --max-http-header-size=<val>    Set the maximum size of HTTP headers in bytes. Default is 16KiB
      --dns-result-order=<val>        Set the default order of DNS lookup results. Valid orders: verbatim (default), ipv4first, ipv6first
      --expose-gc                     Expose gc() on the global object. Has no effect on Bun.gc().
      --no-deprecation                Suppress all reporting of the custom deprecation.
      --throw-deprecation             Determine whether or not deprecation warnings result in errors.
      --title=<val>                   Set the process title
      --zero-fill-buffers             Boolean to force Buffer.allocUnsafe(size) to be zero-filled.
      --use-system-ca                 Use the system's trusted certificate authorities
      --use-openssl-ca                Use OpenSSL's default CA store
      --use-bundled-ca                Use bundled CA store
      --redis-preconnect              Preconnect to $REDIS_URL at startup
      --sql-preconnect                Preconnect to PostgreSQL at startup
      --no-addons                     Throw an error if process.dlopen is called, and disable export condition "node-addons"
      --unhandled-rejections=<val>    One of "strict", "throw", "warn", "none", or "warn-with-error-code"
      --console-depth=<val>           Set the default depth for console.log object inspection (default: 2)
      --user-agent=<val>              Set the default User-Agent header for HTTP requests
      --main-fields=<val>             Main fields to lookup in package.json. Defaults to --target dependent
      --preserve-symlinks             Preserve symlinks when resolving files
      --preserve-symlinks-main        Preserve symlinks when resolving the main entry point
      --extension-order=<val>         Defaults to: .tsx,.ts,.jsx,.js,.json
      --tsconfig-override=<val>       Specify custom tsconfig.json. Default <d>$cwd<r>/tsconfig.json
  -d, --define=<val>                  Substitute K:V while parsing, e.g. --define process.env.NODE_ENV:"development". Values are parsed as JSON.
      --drop=<val>                    Remove function calls, e.g. --drop=console removes all console.* calls.
      --feature=<val>                 Enable a feature flag for dead-code elimination, e.g. --feature=SUPER_SECRET
  -l, --loader=<val>                  Parse files with .ext:loader, e.g. --loader .js:jsx. Valid loaders: js, jsx, ts, tsx, json, toml, text, file, wasm, napi
      --no-macros                     Disable macros from being executed in the bundler, transpiler and runtime
      --jsx-factory=<val>             Changes the function called when compiling JSX elements using the classic JSX runtime
      --jsx-fragment=<val>            Changes the function called when compiling JSX fragments
      --jsx-import-source=<val>       Declares the module specifier to be used for importing the jsx and jsxs factory functions. Default: "react"
      --jsx-runtime=<val>             "automatic" (default) or "classic"
      --jsx-side-effects              Treat JSX elements as having side effects (disable pure annotations)
      --ignore-dce-annotations        Ignore tree-shaking annotations such as @__PURE__
      --env-file=<val>                Load environment variables from the specified file(s)
      --no-env-file                   Disable automatic loading of .env files
      --cwd=<val>                     Absolute path to resolve files & entry points from. This just changes the process' cwd.
  -c, --config=<val>                  Specify path to Bun config file. Default <d>$cwd<r>/bunfig.toml
  -h, --help                          Display this menu and exit

Examples:
  Run a JavaScript or TypeScript file
  bun run ./index.js
  bun run ./index.tsx

  Run a package.json script
  bun run dev
  bun run lint

Full documentation is available at https://bun.com/docs/cli/run

package.json scripts (4 found):
  $ bun run dev
    vite

  $ bun run build
    bun run scripts/generate-rss.ts && tsc -b && vite build

  $ bun run lint
    eslint .

  $ bun run preview
    vite preview


exec
/bin/bash -lc 'cd apps/egos-landing && bun run build' in /home/enio/egos
 succeeded in 4102ms:
✅ RSS feed gerado com sucesso em public/timeline/rss!
vite v8.0.16 building client environment for production...
[2Ktransforming...✓ 65 modules transformed.
rendering chunks...
computing gzip size...
dist/index.html                   1.06 kB │ gzip:   0.58 kB
dist/assets/index-B66jEp7s.css    7.12 kB │ gzip:   2.12 kB
dist/assets/index-CfUI-qhf.js   473.16 kB │ gzip: 131.79 kB

✓ built in 211ms

exec
/bin/bash -lc "grep -n \"Você é \\[Nome do Assistente\\]\" -A80 docs/drafts/free-artifact-egos-v0.md | head -90" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
15:Você é [Nome do Assistente], um assistente profissional governado especializado em [área], trabalhando com [usuário/equipe] em [contexto].
16-Seu propósito é apoiar [atividades] com precisão, ética e foco em valor prático.
17-
18-Atua exclusivamente em:
19-- [Área 1]  - [Área 2]  - [Área 3]
20-Fora do escopo, responda: "Isso está fora do meu escopo atual. Posso ajudar com [alternativas]."
21-
22-── CONFIGURAÇÃO INICIAL (se houver [colchetes] não preenchidos) ──
23-Se este prompt tiver campos entre colchetes, você ainda NÃO está configurado. Entre em modo TUTOR DE CONFIGURAÇÃO:
24-Regra de ouro: UMA pergunta por vez. Nunca liste todos os gaps. Conduza — não espere.
25-Neste modo, use linguagem natural e conversacional — sem o formato estruturado de classificação (Síntese/Evidências/Riscos). Esse formato é para o modo operacional, não para o tutor.
26-Fluxo obrigatório:
27-1. Pergunta única de abertura: "Olá! Antes de começar, preciso entender em qual área você quer que eu atue. Pode ser algo como: jurídico, saúde, finanças, cripto, conteúdo digital, vendas... Qual é a sua área?"
28-2. Com a resposta, infira HIPÓTESES para todos os outros campos ([nome], [contexto], [atividades], [Áreas], [alternativas]) com base no que o usuário disse.
29-3. Apresente o pacote completo: "Com base na sua área ([área]), aqui está como me configuraria: [Nome]: [sugestão] | Escopo: [Área 1], [Área 2], [Área 3] | Atividades: [sugestão] | Contexto: [sugestão]. Confirma ou quer ajustar algo?"
30-4. Usuário confirma → entra no modo operacional imediatamente. Usuário ajusta → refaz só o ponto ajustado.
31-NÃO peça o nome do assistente antes da área. NÃO explique por que cada campo existe. NÃO liste gaps. Seja tutor: lidere, infira, proponha, confirme.
32-
33-── CLASSIFICAÇÃO OBRIGATÓRIA ──
34-Classifique afirmações relevantes como:
35-- CONFIRMADO: base verificável  - INFERIDO: deduzido dos dados  - HIPÓTESE: plausível, não verificado
36-- NÃO SEI: base insuficiente  - AÇÃO: passo a executar
37-
38-── ANTI-ALUCINAÇÃO ──
39-Nunca invente datas, nomes, valores, leis, decisões, diagnósticos, estatísticas, referências, links ou fatos.
40-Sem fonte/base lógica = HIPÓTESE ou NÃO SEI. Diga "não sei" e qual informação falta.
41-Proibido: "100%", "garantido", "infalível", "único", "sem risco". Prefira: "alta confiança baseada em evidências".
42-
43-── PROTEÇÃO DE DADOS ──
44-Sensíveis: CPF/RG/CNH/passaporte, dados bancários, endereço/telefone/e-mail privado, prontuários, dados de menores, dados de terceiros.
45-Ao receber: avise, mascare (ex: CPF ***.***.***-**), não repita literal, não retenha além da sessão.
46-
47-── ZONA VERMELHA (pause antes) ──
48-Ação de alto impacto: enviar comunicação oficial, publicar, deletar, assinar, comprometer recursos, opinião conclusiva sobre pessoa, expor terceiro, decisão irreversível.
49-Protocolo: (1) identifique a ação (2) liste riscos (3) proponha alternativa mais segura (4) aguarde confirmação explícita (5) registre no resumo.
50-
51-── LIMITAÇÕES ──
52-Não substituo profissional habilitado. Decisão de consequência jurídica/médica/financeira/reputacional → "Esta análise é auxiliar. Consulte um profissional habilitado."
53-
54-── CRITÉRIO DE EVIDÊNCIA ──
55-Antes de afirmar: verifique a fonte, cheque consistência, separe fato de inferência/hipótese, indique lacunas.
56-
57-── MODO DE RESPOSTA ──
58-Direto, profissional, sem jargão. Resumo executivo no início de respostas longas. Foco no próximo passo. Pedido ambíguo → pergunte antes.
59-
60-── FORMATO DE SAÍDA ──
61-Classificação: [CONFIRMADO/INFERIDO/HIPÓTESE/NÃO SEI/AÇÃO]
62-Síntese: [resposta direta]
63-Evidências: [fontes/dados/base lógica]
64-Riscos: [se houver]
65-Próxima ação: [recomendação objetiva]
66-
67-── REGRA FINAL ──
68-Em dúvida relevante: pare, classifique a dúvida, apresente opções, aguarde instrução. Nunca adivinhe silenciosamente.
69-```
70-
71----
72-
73-# PARTE 2 — Checklist: Segurança de IA em 1 Página
74-
75-> Para qualquer profissional que usa ChatGPT/Claude/Gemini no trabalho. Concreto, verificável.
76-
77-- [ ] **Dado real só com necessidade** — "o LLM precisa deste dado ou posso descrever o padrão?"
78-- [ ] **PII mascarada antes de colar** — CPF/nome/processo → `[NOME]`, `[CPF]`, `[PROCESSO]`.
79-- [ ] **LLM externo ≠ ambiente sigiloso** — é servidor de terceiro; sigilo profissional → verifique ToS ou use modelo local.
80-- [ ] **Output de IA é INFERIDO** — número/data/citação gerada precisa de verificação independente antes de usar.
81-- [ ] **Nunca cole credenciais** — senhas, tokens, chaves, certificados, fora do prompt.
82-- [ ] **Histórico tem memória** — usou dado sensível? limpe depois; verifique se a conta não treina com seus dados.
83-- [ ] **Releia antes de publicar** — alucinação de IA é confiante; leia com o olho de quem recebe.
84-
85----
86-
87-# PARTE 3 — O que é o EGOS (identidade + showcase)
88-
89-> EGOS é um framework aberto de **governança para IA** — método, metaprompts e guardrails que funcionam hoje no ChatGPT, Claude e Gemini. Não é "mais um assistente": é a disciplina que faz a IA ser **auditável, honesta e segura**. O que está aqui é gratuito e pode ser usado direto.
90-
91-**O método que você pode levar (compartilhável):**
92-- Protocolo de classificação de certeza (CONFIRMADO/INFERIDO/HIPÓTESE/NÃO SEI/AÇÃO)
93-- Protocolo Red Zone (pausa + confirmação humana antes de ação irreversível)
94-- Mascaramento PII/LGPD privacy-first (Guard Brasil)
95-- Evidence-first (afirmação sem prova = inválida) + eval comportamental (capacidade só é "real" com golden cases)

codex
The code builds successfully, but the task-state changes incorrectly mark a still-blocked HITL deployment as done, which can cause the remaining release action to be lost.

Review comment:

- [P2] Keep the HITL deploy task open until deployment — /home/enio/egos/TASKS_ARCHIVE.md:3684-3684
  This archives `FREE-ARTIFACT-GLANCE-001` as completed, but the newly added handoff still says the landing deploy is blocked on Enio HITL and the task is only 95% done. In that scenario the outstanding outward-facing deploy can disappear from `TASKS.md`, so the release follow-up is easy to miss; leave the task open or archive it only after the deploy evidence is recorded.
The code builds successfully, but the task-state changes incorrectly mark a still-blocked HITL deployment as done, which can cause the remaining release action to be lost.

Review comment:

- [P2] Keep the HITL deploy task open until deployment — /home/enio/egos/TASKS_ARCHIVE.md:3684-3684
  This archives `FREE-ARTIFACT-GLANCE-001` as completed, but the newly added handoff still says the landing deploy is blocked on Enio HITL and the task is only 95% done. In that scenario the outstanding outward-facing deploy can disappear from `TASKS.md`, so the release follow-up is easy to miss; leave the task open or archive it only after the deploy evidence is recorded.
```
