# Codex Local Review — 2026-06-09T13:40:26Z

- Repo: egos | Branch: main | Base: HEAD~3 | Commits: 3

```
OpenAI Codex v0.130.0
--------
workdir: /home/enio/egos
model: gpt-5.5
provider: openai
approval: never
sandbox: danger-full-access
reasoning effort: medium
reasoning summaries: none
session id: 019eac9c-f0ed-7ad2-9f72-f148722be981
--------
user
changes against 'HEAD~3'
2026-06-09T13:40:27.949251Z ERROR rmcp::transport::worker: worker quit with fatal: Transport channel closed, when Auth(TokenRefreshFailed("Server returned error response: invalid_grant: Invalid refresh token"))
2026-06-09T13:40:27.949747Z ERROR rmcp::transport::worker: worker quit with fatal: Transport channel closed, when Auth(TokenRefreshFailed("Server returned error response: invalid_grant: Invalid refresh token"))
exec
/bin/bash -lc 'git diff dee4da4525ff3d2ee06a00e8fe254f3a72703c5c --stat && git diff dee4da4525ff3d2ee06a00e8fe254f3a72703c5c' in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
 .agents/workflows/end.md                       |  16 ++
 .claude/commands/end.md                        |  18 ++
 .claude/settings.json                          |   6 +-
 AGENTS.md                                      |   9 +-
 CLAUDE.md                                      |  40 +++++
 TASKS.md                                       |   4 +-
 TASKS_ARCHIVE.md                               |   6 +
 apps/egos-landing/public/timeline/rss          |   2 +-
 apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml      |   2 +-
 docs/_inbox/ingest/README.md                   |  32 ++++
 docs/jobs/2026-06-08-doc-drift-verifier.json   |   6 +-
 docs/jobs/2026-06-08-pre-commit-pipeline.json  |  40 +++++
 docs/presentations/mf-certificados-piloto.html | 236 +++++++++++++------------
 13 files changed, 286 insertions(+), 131 deletions(-)
diff --git a/.agents/workflows/end.md b/.agents/workflows/end.md
index 6b2e2179..31cd3b82 100644
--- a/.agents/workflows/end.md
+++ b/.agents/workflows/end.md
@@ -559,6 +559,22 @@ Se o usuário corrigiu approach OU validou approach não-óbvio durante a sessã
 
 ---
 
+## PHASE 8.6 — Knowledge Ingest Gate [OBRIGATÓRIO — END-INGEST-PROMPT-001]
+
+**SEMPRE executar — sem skip.** Perguntar ao Enio ANTES de fechar:
+
+> "📥 **Tem algo a acrescentar desta sessão?**
+> Notas soltas, resumos do ChatGPT/Grok, estudos lidos, áudios transcritos, ideias anotadas no celular — qualquer coisa que ficou fora da conversa.
+> Se sim: drope aqui ou em `docs/_inbox/ingest/` e eu processo (atomizo → memória → RAG).
+> Se não: 'nada' e seguimos."
+
+**Processar resposta:**
+- **"nada" / silêncio**: registrar no handoff: "Phase 8.6: nenhum ingest externo". Seguir.
+- **Conteúdo dropado**: atomizar → memory write → arquivar em `docs/_inbox/ingest/processed/`.
+- **"tem mas não agora"**: criar task INGEST-PENDENTE-<data> no TASKS.md e registrar no handoff.
+
+---
+
 ## PHASE 9 — Daily Article (CONDITIONAL)
 
 **Skip se:**
diff --git a/.claude/commands/end.md b/.claude/commands/end.md
index b98681c6..1f96db6c 100644
--- a/.claude/commands/end.md
+++ b/.claude/commands/end.md
@@ -643,6 +643,24 @@ Afirmação: "Nenhuma inteligência de subagente com valor de referência ficou
 
 ---
 
+## PHASE 8.6 — Knowledge Ingest Gate [OBRIGATÓRIO — END-INGEST-PROMPT-001]
+
+**SEMPRE executar — sem skip.** Perguntar ao Enio ANTES de fechar:
+
+> "📥 **Tem algo a acrescentar desta sessão?**
+> Notas soltas, resumos do ChatGPT/Grok, estudos lidos, áudios transcritos, ideias anotadas no celular — qualquer coisa que ficou fora da conversa.
+> Se sim: drope aqui ou em `docs/_inbox/ingest/` e eu processo (atomizo → memória → RAG).
+> Se não: 'nada' e seguimos."
+
+**Processar resposta:**
+- **"nada" / silêncio**: registrar no handoff: "Phase 8.6: nenhum ingest externo". Seguir.
+- **Conteúdo dropado**: executar pipeline KNOWLEDGE-INGEST-CHANNEL-001 (quando implementado) OU atomizar manualmente → memory write → arquivar em `docs/_inbox/ingest/processed/`.
+- **"tem mas não agora"**: criar task INGEST-PENDENTE-<data> no TASKS.md e registrar no handoff.
+
+**Origem:** Enio 2026-06-08 — "todo /end talvez você deveria me perguntar se temos algo a acrescentar de anotações, chatgpt, grok, estudos — inclua isso, tornar obrigatório". SSOT: KNOWLEDGE-INGEST-CHANNEL-001.
+
+---
+
 ## PHASE 9 — Daily Article (CONDITIONAL)
 
 **Skip se:**
diff --git a/.claude/settings.json b/.claude/settings.json
index 8b7be6e1..922bef13 100644
--- a/.claude/settings.json
+++ b/.claude/settings.json
@@ -11,7 +11,6 @@
       "WebSearch",
       "Agent",
       "Skill",
-      "mcp__*",
       "Bash(bash ~/.claude/hooks/context-alarm.sh)",
       "Bash(echo \"EXIT: $?\")",
       "Bash(cp ~/.claude/hooks/context-alarm.sh scripts/claude-runtime/hooks/context-alarm.sh)",
@@ -20,7 +19,10 @@
       "Bash(bash scripts/check-skills-drift.sh --fix)",
       "Bash(cp \".claude/commands/start.md\" \"/home/enio/.egos/.claude/commands/start.md\")",
       "Bash(cp \".claude/commands/end.md\" \"/home/enio/.egos/.claude/commands/end.md\")",
-      "mcp__notebooklm-mcp__studio_delete"
+      "mcp__notebooklm-mcp__studio_delete",
+      "mcp__claude_ai_Supabase__execute_sql",
+      "Bash(cp /home/enio/egos/.claude/commands/purge.md ~/.claude/commands/purge.md && echo \"OK: purge.md mirrored\")",
+      "mcp__claude_ai_Supabase__list_projects"
     ],
     "deny": [
       "Bash(rm -rf /:*)",
diff --git a/AGENTS.md b/AGENTS.md
index e3f435df..08eb3b98 100644
--- a/AGENTS.md
+++ b/AGENTS.md
@@ -40,13 +40,8 @@ Default path: prove in a real leaf/runtime → extract what is reusable → regi
 2. **Use-case scoped scoring** — before applying a uniform rubric across products, declare each product's primary use case. Mark rubric rows REQUIRED/OPTIONAL/N/A per use case. `N/A (use case: X)` is valid, not a fail. Cannot use single score column across heterogeneous use cases (INC-006).
 3. **ONE SSOT per domain** — see "SSOT Map" section below. New content goes to existing SSOT, never new file. Prohibited: `docs/business/`, `docs/sales/`, `docs/notes/`, `docs/tmp/`, timestamped docs, `AUDIT*.md`, `REPORT*.md`, `DIAGNOSTIC*.md` (except in `_archived/`).
 4. **Evidence-first** — every claim in durable docs (README, SSOT, article) needs: automated test exercising it, metric confirming the number, entry in manifest (`.egos-manifest.yaml` or `CAPABILITY_REGISTRY.md`), or dashboard tile. Unproven claims marked `unverified:`.
-5. **Reuse-first em leaf-repos (INC-009).** Antes de criar `<leaf>/docs/governance/X.md`, `<leaf>/docs/specs/X.md`, ou qualquer doc descrevendo agente/sistema prompt/registry/capability:
-   1. Glob `<leaf>/lib/prompts/*.ts`, `<leaf>/lib/config/*.ts`, `<leaf>/lib/agents/*.ts` — existe sistema prompt / tool registry / agent canonical?
-   2. Read `<leaf>/AGENTS.md` (full — não só PROPAGATE block) e `<leaf>/CLAUDE.md`
-   3. Read `<leaf>/lib/prompts/PROMPT_REGISTRY.md` se existir
-   4. Read `<leaf>/docs/UPSTREAM_KERNEL.md` se existir
-   5. Grep similar em `egos/docs/CAPABILITY_REGISTRY.md` (kernel)
-   Se 1+ existe → **ESTENDER (mesmo arquivo, nova section)**, não duplicar. Sprint cross-repo (kernel + leaf na mesma sessão) → criar entry `COORD-YYYY-MM-DD-X` em `egos/docs/COORDINATION.md` antes de qualquer commit. Postmortem: `docs/INCIDENTS/INC-009-leaf-silo-work.md`.
+5. **Reuse-first em leaf-repos (INC-009).** Antes de criar `<leaf>/docs/governance|specs/X.md` ou doc de agente/prompt/registry/capability: glob `<leaf>/lib/{prompts,config,agents}/*.ts` + read `<leaf>/AGENTS.md`(full)/`CLAUDE.md`/`UPSTREAM_KERNEL.md`/`PROMPT_REGISTRY.md` + grep kernel `CAPABILITY_REGISTRY.md`. 1+ existe → **ESTENDER, não duplicar**. Sprint cross-repo → entry `COORD-YYYY-MM-DD-X` em `COORDINATION.md` antes do commit. Postmortem: `docs/INCIDENTS/INC-009-leaf-silo-work.md`.
+6. **Arquivos essenciais = roteadores enxutos, não enciclopédias (2026-06-09).** CLAUDE.md/AGENTS.md/MEMORY.md/memory-files são índice→temático→profundo→evidência. Orçamento de instrução: arquivo carregado toda sessão <200L (warn 300); comandos/skills warn-only (nunca bloqueiam). **Loop de captura:** toda decisão/aprendizado validado → memória → regra-quando-estável (não morre no transcript). Raiz do sprawl de memória = dedup/supersessão (não contagem de linha). Freshness mínima: `last_update`+`status`. SSOT: `docs/governance/ESSENTIAL_FILES_ARCHITECTURE.md`.
 
 ### R3 — Edit safety
 1. Read before Edit (at least the relevant section). Confirm exact string. Re-read after edit.
diff --git a/CLAUDE.md b/CLAUDE.md
index 9413d5f0..c71ea576 100644
--- a/CLAUDE.md
+++ b/CLAUDE.md
@@ -121,6 +121,46 @@ EGOS = kernel de orquestração para agents de IA governados. Repos-chave:
 
 ---
 
+## R-DIAG-001 — Diagnóstico Antes de Demo [T1 — Enio 2026-06-09]
+
+> Origem: tentação de "mostrar tudo funcionando" = desconfiança no próprio valor. Diagnóstico bem feito IS a prova de valor.
+
+**Regra:** nunca produzir demo/MVP/produção para cliente potencial sem diagnóstico validado primeiro.
+
+**O diagnóstico é o produto de entrada (gratuito):**
+- Pesquisa recente (dados de jun/2026, não de memória)
+- Visual: slides, HTML interativo, gráficos
+- Áudio/vídeo explicativo (NotebookLM ou gravação)
+- Dois cenários com custo/benefício real — nunca escolher pelo cliente
+- Iteração humana: 3 perguntas concretas que o cliente responde
+- Validação: o cliente confirma problema+fit antes de qualquer código
+
+**Trade-offs de dados (ex: CPF e LGPD):** sempre apresentar ambos:
+- Cenário de proteção: custo de implementar, overhead, o que protege
+- Cenário de dados reais: realidade do mercado BR (grandes empresas e governos já passam dados reais para LLMs; LGPD pouco enforçado jun/2026), sinergia de dados, comparação/busca/pesquisa funcionando melhor
+- Nunca prometer "sem expor CPF" como padrão — é uma escolha do cliente com trade-off claro
+
+**Demo/MVP só depois que diagnóstico confirmar:**
+1. Problema real existe
+2. Cliente quer resolver isso agora
+3. EGOS é o fit certo (e não algo mais simples)
+
+**Conteúdo de material diagnóstico (HTML/slides/doc):**
+
+| INCLUIR | PROIBIDO antes do diagnóstico |
+|---------|-------------------------------|
+| O que já existe e funciona (REAL, com evidência) | Prazo estimado de implantação |
+| Conceitos e como a tecnologia funciona | Custo de infraestrutura prometido |
+| Capacidades do sistema (o que pode fazer) | Decisões técnicas inferidas (ex: "CPF nunca vai ao LLM") |
+| Perguntas de diagnóstico para o cliente responder | Escopo de projeto assumido |
+| Dois cenários de trade-off (cliente escolhe) | ROI, economia, % de automação prometida |
+| Pesquisa recente com fonte e data | Timeline de "X dias para ir ao ar" |
+
+Tom correto: "Aqui está o que temos e sabemos. Você decide se faz sentido para você."
+Tom errado: "Vamos fazer X em Y dias por R$Z para resolver seu problema W."
+
+---
+
 ## Token Economy [T2]
 
 **Modelo padrão: Sonnet** — Opus só para decisões críticas (5x mais caro no cache_read).
diff --git a/TASKS.md b/TASKS.md
index 84d959e6..1e20e0d0 100644
--- a/TASKS.md
+++ b/TASKS.md
@@ -93,7 +93,9 @@
 - [ ] **MEMORY-ARCHIVE-001** [P2] `prime` — Criar `MEMORY_ARCHIVE.md` + mover entradas frias do MEMORY.md (652L/329). DEPOIS de MEMORY-DEDUP-ENGINE-001 (detecção de superseded popula o archive; evita corte arbitrário por idade).
 - [ ] **ESSENTIAL-FILES-ENFORCE-001** [P2] `prime` — Wire warn-only (Sentinela varre last_update→REVISAR >60d; /start avisa limites). Só DEPOIS do dedup. Comandos NUNCA bloqueiam. Resolver conflito AGENTS.md 200vs400.
 - [ ] **KNOWLEDGE-INGEST-CHANNEL-001** [P1] `prime`+`curador` — Canal de ingestão do Enio (Enio 2026-06-08, APROVADO construir): ele dropa .md de ChatGPT/Grok/notas/estudos → atomiza→memória/RAG. Criar `docs/_inbox/ingest/` + pipeline (anonimizar→atomizar→linkar→arquivar) + `/process-inbox`. NÃO feito (registrado só).
-- [ ] **END-INGEST-PROMPT-001** [P1] `prime` — Tornar OBRIGATÓRIO no `/end` perguntar: "algo a acrescentar? (notas, ChatGPT, Grok, estudos)". Wire em end.md. Depende de KNOWLEDGE-INGEST-CHANNEL-001. NÃO feito.
+- [ ] **TASKS-OVERFLOW-001** [P0] `prime` — TASKS.md em 909L (hard limit 600, grace 2026-06-15). Rodar `bun scripts/tasks-archive.ts --exec` imediatamente para mover tasks concluídas para TASKS_ARCHIVE.md.
+- [ ] **COORD-WATCHER-STALE-001** [P2] `prime` — coordination-watcher stale (416391s). Reiniciar: `bun scripts/coordination-watcher.ts &`. Pre-existing issue, não regressão desta sessão.
+- [ ] **RULES-PENDING-CODIFY-001** [P2] `prime` — 5 candidatos de regra em `~/.egos/rules-pending.jsonl` desta sessão. Rodar `/rules` p/ codificar (AGENTS.md+.guarani).
 
 ## 🌐 POSICIONAMENTO PÚBLICO & FRONTEND (Enio 2026-06-04 — ChatGPT brief + cortes)
 > Contexto: regras gravadas nesta sessão (proveniência-por-ação no `~/.claude/CLAUDE.md` §1; sync FE/BE no `CLAUDE.md`). Diagnóstico interno FEITO (`docs/strategy/EGOS_ECOSYSTEM_DIAGNOSIS.md`). Copy pública = Red Zone (HITL+Guardião).
diff --git a/TASKS_ARCHIVE.md b/TASKS_ARCHIVE.md
index 4c6958c8..a24b67a7 100644
--- a/TASKS_ARCHIVE.md
+++ b/TASKS_ARCHIVE.md
@@ -3759,3 +3759,9 @@ Tasks abaixo (CHATBOT-ATRIAN-002, GTM-*, ATLAS-ADD-003) mantidas nas seções or
 ### 🛡️ GOVERNANÇA & DISSEMINAÇÃO — follow-ups (Enio 2026-06-03)
 - [x] **MEMORY-ROUTER-ARCH-001** [P1] `prime` — Política "arquivos essenciais = roteadores" FEITA + validada Banda+Codex. SSOT: `docs/governance/ESSENTIAL_FILES_ARCHITECTURE.md`. Cortes Enio 2026-06-09: dedup primeiro (raiz), warn-only, criar MEMORY_ARCHIVE. Follow-ons abaixo. ✅ 2026-06-09
 
+
+## Archived 2026-06-09
+
+### 🛡️ GOVERNANÇA & DISSEMINAÇÃO — follow-ups (Enio 2026-06-03)
+- [x] **END-INGEST-PROMPT-001** [P1] `prime` — Tornar OBRIGATÓRIO no `/end` perguntar: "algo a acrescentar? (notas, ChatGPT, Grok, estudos)". Wire em end.md. FEITO: Phase 8.6 adicionada em `.claude/commands/end.md` + `.agents/workflows/end.md`; pasta `docs/_inbox/ingest/` criada. 2026-06-09.
+
diff --git a/apps/egos-landing/public/timeline/rss b/apps/egos-landing/public/timeline/rss
index 82db7ff4..986b4d5e 100644
--- a/apps/egos-landing/public/timeline/rss
+++ b/apps/egos-landing/public/timeline/rss
@@ -5,7 +5,7 @@
     <link>https://egos.ia.br/#/timeline</link>
     <description>Construindo o EGOS — framework de IA governado para PMEs brasileiras. Evidence-first, open-source.</description>
     <language>pt-BR</language>
-    <lastBuildDate>Fri, 05 Jun 2026 00:23:10 GMT</lastBuildDate>
+    <lastBuildDate>Mon, 08 Jun 2026 00:41:14 GMT</lastBuildDate>
     <atom:link href="https://egos.ia.br/timeline/rss" rel="self" type="application/rss+xml"/>
     
     <item>
diff --git a/apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml b/apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml
index 82db7ff4..986b4d5e 100644
--- a/apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml
+++ b/apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml
@@ -5,7 +5,7 @@
     <link>https://egos.ia.br/#/timeline</link>
     <description>Construindo o EGOS — framework de IA governado para PMEs brasileiras. Evidence-first, open-source.</description>
     <language>pt-BR</language>
-    <lastBuildDate>Fri, 05 Jun 2026 00:23:10 GMT</lastBuildDate>
+    <lastBuildDate>Mon, 08 Jun 2026 00:41:14 GMT</lastBuildDate>
     <atom:link href="https://egos.ia.br/timeline/rss" rel="self" type="application/rss+xml"/>
     
     <item>
diff --git a/docs/_inbox/ingest/README.md b/docs/_inbox/ingest/README.md
new file mode 100644
index 00000000..85235c28
--- /dev/null
+++ b/docs/_inbox/ingest/README.md
@@ -0,0 +1,32 @@
+# docs/_inbox/ingest — Canal de Ingestão do Enio
+
+> **last_update:** 2026-06-09 · **status:** ATUAL · **owner:** prime
+> **Origem:** END-INGEST-PROMPT-001 + KNOWLEDGE-INGEST-CHANNEL-001 (Enio 2026-06-08)
+
+## Como usar
+
+1. **Drope aqui** qualquer arquivo `.md` de nota, resumo de ChatGPT/Grok, estudo, áudio transcrito, ideia do celular
+2. **Avise o EGOS** (no /end ou qualquer mensagem) — ele processa
+3. **Pipeline:** anonimizar → atomizar → memory write → arquivar em `processed/`
+
+## O que vai pra cá
+
+- Resumos de conversas com ChatGPT, Grok, Gemini
+- Notas de estudos (livros, artigos, vídeos)
+- Áudios transcritos (reunião, reflexão)
+- Ideias anotadas no celular / Obsidian
+- Qualquer coisa que ficou **fora** da sessão Claude Code mas tem valor de memória
+
+## O que NÃO vai pra cá
+
+- Dados de investigação / PII real (R-SEC-002 T0 — local cifrado apenas)
+- Código (vai direto no repo)
+- Tasks (vai no TASKS.md)
+
+## processed/
+
+Arquivos já processados (atomizados + memory write feito). Mantidos para auditoria de proveniência.
+
+## SSOT
+
+`KNOWLEDGE-INGEST-CHANNEL-001` em TASKS.md · Pipeline completo a implementar nessa task.
diff --git a/docs/jobs/2026-06-08-doc-drift-verifier.json b/docs/jobs/2026-06-08-doc-drift-verifier.json
index 51d2f152..84e0ca95 100644
--- a/docs/jobs/2026-06-08-doc-drift-verifier.json
+++ b/docs/jobs/2026-06-08-doc-drift-verifier.json
@@ -1,7 +1,7 @@
 {
   "manifest": "/home/enio/egos/.egos-manifest.yaml",
   "repo": "egos",
-  "verified_at": "2026-06-08T17:02:56.838Z",
+  "verified_at": "2026-06-08T19:52:45.610Z",
   "summary": {
     "total_claims": 17,
     "passed": 17,
@@ -83,7 +83,7 @@
       "description": "Total commits across all active EGOS repos in last 30 days",
       "status": "ok",
       "last_value": "1466",
-      "current_value": "1248",
+      "current_value": "1260",
       "tolerance": "min:50",
       "command": "for r in /home/enio/egos /home/enio/egos-lab /home/enio/852 /home/enio/br-acc /home/enio/forja /home/enio/carteira-livre; do git -C \"$r\" log --oneline --since='30 days ago' 2>/dev/null | wc -l; done | awk '{s+=$1} END {print s}'",
       "severity": "ok"
@@ -123,7 +123,7 @@
       "description": "Sections in CAPABILITY_REGISTRY.md (§N entries)",
       "status": "ok",
       "last_value": "19",
-      "current_value": "97",
+      "current_value": "100",
       "tolerance": "min:10",
       "command": "grep -c '^## §' docs/CAPABILITY_REGISTRY.md",
       "severity": "ok"
diff --git a/docs/jobs/2026-06-08-pre-commit-pipeline.json b/docs/jobs/2026-06-08-pre-commit-pipeline.json
index 3f671b13..793779a7 100644
--- a/docs/jobs/2026-06-08-pre-commit-pipeline.json
+++ b/docs/jobs/2026-06-08-pre-commit-pipeline.json
@@ -78,5 +78,45 @@
     "duration_ms": null,
     "event": "commit:chore files=2 sha=f60954ff",
     "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-08T19:45:35.773Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=10 sha=88201591",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-08T19:52:46.190Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:fix files=2 sha=d8411241",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-08T20:01:10.597Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=3 sha=7d6b09c6",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-08T20:04:30.180Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=5 sha=b3d62d99",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-08T20:05:50.745Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:fix files=1 sha=f9369018",
+    "repo": "/home/enio/egos"
   }
 ]
diff --git a/docs/presentations/mf-certificados-piloto.html b/docs/presentations/mf-certificados-piloto.html
index 9b781833..103d1bd5 100644
--- a/docs/presentations/mf-certificados-piloto.html
+++ b/docs/presentations/mf-certificados-piloto.html
@@ -236,10 +236,10 @@ tr:hover td { background: var(--bg); }
 
 <div class="top-header">
   <h1>MF Certificados × EGOS</h1>
-  <span class="meta">Piloto WhatsApp — Proposta Técnica 2026-06-08</span>
+  <span class="meta">Diagnóstico — Agente WhatsApp · 2026-06-09</span>
   <div class="header-btns">
     <button onclick="document.body.classList.toggle('dark')">Modo Escuro</button>
-    <span class="badge badge-blue">PILOTO</span>
+    <span class="badge badge-green">DIAGNÓSTICO</span>
   </div>
 </div>
 
@@ -250,17 +250,17 @@ tr:hover td { background: var(--bg); }
   <div class="sidebar-block">Visão Geral</div>
   <a class="sidebar-link" href="#resumo">Resumo executivo</a>
   <a class="sidebar-link" href="#hoje">O que já existe hoje</a>
-  <a class="sidebar-link" href="#proposta">O que construímos juntos</a>
+  <a class="sidebar-link" href="#proposta">Capacidades disponíveis</a>
 
-  <div class="sidebar-block">Arquitetura</div>
+  <div class="sidebar-block">Como funciona</div>
   <a class="sidebar-link" href="#fluxo">Fluxo do cliente</a>
   <a class="sidebar-link" href="#privacidade">Segurança do CPF</a>
   <a class="sidebar-link" href="#compliance">Compliance LGPD</a>
 
-  <div class="sidebar-block">Piloto</div>
-  <a class="sidebar-link" href="#cronograma">Cronograma 30 dias</a>
-  <a class="sidebar-link" href="#metricas">Métricas de sucesso</a>
-  <a class="sidebar-link" href="#decisoes">Decisões necessárias</a>
+  <div class="sidebar-block">Diagnóstico</div>
+  <a class="sidebar-link" href="#decisoes">3 perguntas</a>
+  <a class="sidebar-link" href="#cronograma">Piloto (se fizer sentido)</a>
+  <a class="sidebar-link" href="#metricas">Como medir sucesso</a>
 
   <div class="sidebar-block">Referência</div>
   <a class="sidebar-link" href="#o-que-nao">O que NÃO inclui</a>
@@ -273,26 +273,15 @@ tr:hover td { background: var(--bg); }
 
 <!-- HERO -->
 <div class="hero" id="resumo">
-  <h1>Agente WhatsApp para a MF Certificados</h1>
-  <p>Automatizar o atendimento no WhatsApp — agendamentos de videoconferência, status de pedidos e coleta de documentos — sem tocar na infraestrutura ICP-Brasil e sem expor CPF ao modelo de IA.</p>
-  <div class="hero-meta">
-    <span class="hero-chip">✓ Infraestrutura pronta</span>
-    <span class="hero-chip">✓ Em produção em outro cliente</span>
-    <span class="hero-chip">✓ CPF nunca vai ao LLM</span>
-    <span class="hero-chip">~2 semanas para ir ao ar</span>
-  </div>
+  <h1>Agente WhatsApp — o que o EGOS já sabe fazer</h1>
+  <p>Apresentação do que existe em produção hoje, como a tecnologia funciona, e três perguntas para entender juntos se faz sentido para a MF Certificados. Nada aqui é proposta fechada — é diagnóstico.</p>
 </div>
 
-<div class="grid-2">
-  <div class="mini-card">
-    <h3>Tempo estimado de implantação</h3>
-    <p class="num">14 dias</p>
-    <p style="font-size:13px; color:var(--muted)">Da configuração ao primeiro cliente real respondido pelo agente</p>
-  </div>
-  <div class="mini-card">
-    <h3>Custo de infraestrutura adicional</h3>
-    <p class="num">≈ R$0</p>
-    <p style="font-size:13px; color:var(--muted)">Reutiliza a infraestrutura EGOS/Hermes já em operação</p>
+<div class="card" style="border-left:4px solid var(--accent)">
+  <div class="card-body">
+    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin:0">
+      <strong>Como ler este material:</strong> abaixo está o que já construímos e validamos em outro cliente, os conceitos por trás, e as capacidades do sistema. <strong>Não estamos assumindo o que vocês precisam</strong> — prazo, custo e escopo só fazem sentido depois que entendermos a operação de vocês. Por isso o material termina com três perguntas.
+    </p>
   </div>
 </div>
 
@@ -340,50 +329,44 @@ tr:hover td { background: var(--bg); }
 <!-- PROPOSTA -->
 <div class="card card-blue" id="proposta">
   <div class="card-header">
-    <h2>🔧 O que construímos para a MF Certificados</h2>
-    <span class="badge badge-blue">PILOTO</span>
+    <h2>🔧 Capacidades que o sistema pode oferecer</h2>
+    <span class="badge badge-blue">DISPONÍVEL</span>
   </div>
   <div class="card-body">
-    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin-bottom:16px">O que é específico para certificados digitais e precisa ser implementado:</p>
+    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin-bottom:16px">O que o EGOS é capaz de fazer em um cenário de certificação digital. Cada item é uma <strong>capacidade existente</strong> — quais delas fazem sentido para a MF Certificados é parte do que queremos descobrir juntos, não algo que assumimos.</p>
 
     <table>
       <tr>
-        <th>Item</th>
-        <th>Descrição</th>
-        <th>Estimativa</th>
+        <th>Capacidade</th>
+        <th>O que faz</th>
       </tr>
       <tr>
-        <td><strong>Tenant MF Certificados</strong></td>
-        <td>Configuração do sistema prompt específico para fluxos de certificação — tom, regras, perguntas proibidas</td>
-        <td>2h</td>
+        <td><strong>Configuração por tenant</strong></td>
+        <td>Cada cliente tem seu próprio sistema prompt — tom, regras, perguntas que o agente nunca faz. Configuração, não código novo.</td>
       </tr>
       <tr>
-        <td><strong>Pseudonimização do CPF</strong></td>
-        <td>O CPF é extraído antes do LLM e substituído por um token. O modelo nunca vê o número real. (Explicado em detalhe na seção Segurança)</td>
-        <td>3h</td>
+        <td><strong>Proteção de dados sensíveis</strong></td>
+        <td>O CPF pode ser pseudonimizado antes de chegar ao modelo (Cenário B) ou trafegar normalmente (Cenário A). A escolha é do cliente — detalhada na seção Segurança.</td>
       </tr>
       <tr>
-        <td><strong>Ferramentas de certificação</strong></td>
-        <td>Consulta de status de pedido, agendamento de videoconferência, lista de documentos necessários por tipo de certificado</td>
-        <td>4–8h</td>
+        <td><strong>Ferramentas de atendimento</strong></td>
+        <td>Consulta de status de pedido, agendamento de videoconferência, lista de documentos por tipo de certificado — integráveis a sistemas externos.</td>
       </tr>
       <tr>
-        <td><strong>Testes de jornada</strong></td>
-        <td>Cenários: novo pedido, reenvio de documentos, reagendamento, certificado com erro — 10 casos de ouro</td>
-        <td>3h</td>
+        <td><strong>Jornadas testadas (casos de ouro)</strong></td>
+        <td>O sistema valida cenários como novo pedido, reenvio de documentos, reagendamento e erro de certificado antes de ir ao ar.</td>
       </tr>
       <tr>
-        <td><strong>Deploy + monitoramento</strong></td>
-        <td>Subir com variáveis de ambiente corretas, smoke test, alertas Telegram para erros críticos</td>
-        <td>2h</td>
+        <td><strong>Monitoramento e escalada</strong></td>
+        <td>Smoke test no deploy, alertas para erros críticos, e escalada para atendimento humano quando o agente não resolve.</td>
       </tr>
     </table>
 
     <div class="callout callout-green" style="margin-top:16px">
       <span class="callout-icon">💡</span>
       <div class="callout-body">
-        <strong>Total estimado: 14–18h de implementação</strong>
-        A maior parte é configuração e testes — não desenvolvimento de nova infraestrutura. O risco técnico é baixo porque a base já funciona em produção.
+        <strong>Nenhuma destas capacidades é obrigatória.</strong>
+        São peças que já existem e funcionam. O diagnóstico serve justamente para entender quais resolvem uma dor real da MF Certificados — e quais não fazem sentido para a operação de vocês. Prazo e custo só entram depois dessa conversa.
       </div>
     </div>
   </div>
@@ -450,53 +433,81 @@ tr:hover td { background: var(--bg); }
 <!-- SEGURANÇA CPF -->
 <div class="card card-orange" id="privacidade">
   <div class="card-header">
-    <h2>🔒 Como o CPF é protegido</h2>
+    <h2>🔒 CPF e dados pessoais: dois caminhos, você escolhe</h2>
     <span class="badge badge-orange">TÉCNICO</span>
   </div>
   <div class="card-body">
-    <div class="callout callout-orange">
-      <span class="callout-icon">⚠️</span>
+    <div class="callout callout-blue">
+      <span class="callout-icon">ℹ️</span>
       <div class="callout-body">
-        <strong>Por que isso importa para certificados digitais</strong>
-        Na emissão de certificados ICP-Brasil, o CPF é o dado de identificação obrigatório — não pode ser mascarado nem descartado. Ao mesmo tempo, a LGPD exige que o dado seja tratado com a base legal correta e protegido contra exposição desnecessária.
+        <strong>Contexto real (jun/2026)</strong>
+        Na prática de jun/2026, grandes empresas e órgãos governamentais brasileiros já delegam funções e passam dados reais para modelos de LLM. O LGPD existe, mas tem enforcement limitado — a maioria das organizações opera com base em políticas internas e termos de uso dos provedores, não em mascaramento técnico. Apresentamos os dois caminhos com custo e benefício honesto.
       </div>
     </div>
 
-    <p style="font-size:14px; margin:16px 0 12px; font-weight:700">Arquitetura de pseudonimização (Opção A — implementada no piloto)</p>
+    <p style="font-size:15px; font-weight:700; margin:20px 0 12px">Cenário A — Dados reais no modelo</p>
 
-    <table>
+    <table style="margin-bottom:20px">
       <tr>
-        <th>Camada</th>
-        <th>O que acontece com o CPF</th>
-        <th>Quem vê</th>
+        <th>Aspecto</th>
+        <th>Detalhe</th>
       </tr>
       <tr>
-        <td><strong>Gateway (entrada)</strong></td>
-        <td>Extrai CPF da mensagem via regex. Armazena com token temporário (ex: <code>PSE-3f9a...</code>). Remove da mensagem original.</td>
-        <td>Apenas o gateway</td>
+        <td><strong>O quê</strong></td>
+        <td>CPF, nome, número de pedido chegam ao modelo sem transformação</td>
       </tr>
       <tr>
-        <td><strong>Modelo de IA</strong></td>
-        <td>Recebe a mensagem com o token no lugar do CPF. Nunca vê o número real.</td>
-        <td>Vê o token, não o CPF</td>
+        <td><strong>Vantagens</strong></td>
+        <td>Comparações diretas, buscas semânticas, enriquecimento cruzado (ex: "todos os pedidos do CPF xxx"), integração com bases externas sem desnormalização</td>
       </tr>
       <tr>
-        <td><strong>Ferramentas externas</strong></td>
-        <td>Quando precisa consultar SERPRO / Receita Federal, o gateway resolve o token → CPF real e faz a chamada.</td>
-        <td>SERPRO recebe CPF via HTTPS</td>
+        <td><strong>Riscos</strong></td>
+        <td>Dado real em log de LLM (API externa); dependência de contrato DPA com o provedor (OpenAI/Google/Anthropic aceitam); exposição em caso de vazamento de log</td>
       </tr>
       <tr>
-        <td><strong>Logs e audit trail</strong></td>
-        <td>Apenas o token é gravado. CPF real não aparece em logs, nunca.</td>
-        <td>Somente token rastreável</td>
+        <td><strong>Quando faz sentido</strong></td>
+        <td>Operação interna, equipe treinada, provedor com DPA assinado, dado não-sensível além do CPF (sem histórico médico, sem financeiro crítico)</td>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td><strong>Custo de implementar</strong></td>
+        <td><strong>Zero</strong> — é o comportamento padrão</td>
       </tr>
     </table>
 
-    <div class="callout callout-green" style="margin-top:16px">
-      <span class="callout-icon">✓</span>
+    <p style="font-size:15px; font-weight:700; margin:0 0 12px">Cenário B — Pseudonimização no gateway</p>
+
+    <table style="margin-bottom:20px">
+      <tr>
+        <th>Aspecto</th>
+        <th>Detalhe</th>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td><strong>O quê</strong></td>
+        <td>CPF é substituído por token (ex: <code>PSE-A3F2</code>) antes de chegar ao modelo; o gateway resolve o token para o dado real apenas nas chamadas para APIs externas (SERPRO, sistemas ICP)</td>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td><strong>Vantagens</strong></td>
+        <td>Modelo de IA nunca vê o CPF bruto; logs são limpos; defensável em auditorias LGPD; reduz superfície de ataque</td>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td><strong>Riscos</strong></td>
+        <td>Complexidade de implementação (+2 semanas de piloto); impossibilita buscas diretas por CPF dentro do LLM; requer mapeamento token→CPF persistente com segurança própria</td>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td><strong>Quando faz sentido</strong></td>
+        <td>Dado sensível além de CPF (médico, financeiro, jurídico), exigência contratual do cliente final, cenário de auditoria externa</td>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td><strong>Custo de implementar</strong></td>
+        <td><strong>+2 semanas de engenharia</strong> no piloto (gate de pseudonimização no gateway)</td>
+      </tr>
+    </table>
+
+    <div class="callout callout-orange">
+      <span class="callout-icon">⚡</span>
       <div class="callout-body">
-        <strong>Resultado prático</strong>
-        O agente conversa naturalmente, coleta o CPF, consulta os sistemas necessários e agenda a videoconferência — sem que o modelo de linguagem tenha acesso ao dado pessoal bruto. Proteção real, não apenas contratual.
+        <strong>Decisão incluída nas 3 perguntas ao Miguel</strong>
+        Qual cenário você prefere e com qual justificativa? A resposta define a arquitetura do piloto na semana 1. Sem essa decisão, implementamos o Cenário A (padrão, custo zero) e migramos para B se necessário.
       </div>
     </div>
   </div>
@@ -556,9 +567,16 @@ tr:hover td { background: var(--bg); }
 <!-- CRONOGRAMA -->
 <div class="card card-blue" id="cronograma">
   <div class="card-header">
-    <h2>📅 Cronograma do piloto (30 dias)</h2>
+    <h2>📅 Como um piloto poderia ser estruturado</h2>
+    <span class="badge badge-blue">SE FIZER SENTIDO</span>
   </div>
   <div class="card-body">
+    <div class="callout callout-blue" style="margin-bottom:16px">
+      <span class="callout-icon">ℹ️</span>
+      <div class="callout-body">
+        <strong>Isto não é um cronograma fechado.</strong> É um exemplo de como um piloto costuma se organizar — apresentado só para dar previsibilidade. Os prazos reais dependem do que o diagnóstico revelar sobre a operação de vocês. Nada começa antes de responder as 3 perguntas e confirmar que há um problema que vale resolver.
+      </div>
+    </div>
     <div class="timeline">
       <div class="tl-item">
         <div class="tl-dot tl-dot-blue">1</div>
@@ -594,10 +612,11 @@ tr:hover td { background: var(--bg); }
 <!-- MÉTRICAS -->
 <div class="card card-green" id="metricas">
   <div class="card-header">
-    <h2>📊 Como medimos sucesso</h2>
+    <h2>📊 Como o sucesso poderia ser medido</h2>
+    <span class="badge badge-green">EXEMPLO</span>
   </div>
   <div class="card-body">
-    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin-bottom:16px">Métricas objetivas ao final de 30 dias. Nenhuma é "satisfação do Enio" — são dados verificáveis.</p>
+    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin-bottom:16px">Exemplos de métricas objetivas e verificáveis — não "achismo". As metas reais e quais métricas importam dependem do fluxo que escolhermos juntos no diagnóstico.</p>
 
     <table>
       <tr>
@@ -638,8 +657,8 @@ tr:hover td { background: var(--bg); }
 
 <!-- DECISÕES -->
 <div class="decision-box" id="decisoes">
-  <h3>⚡ 3 perguntas que precisamos responder antes de começar</h3>
-  <p style="font-size:13px; color:var(--muted); margin-bottom:16px">Estas perguntas definem o escopo do piloto. Sem elas, a implementação começa no ponto errado.</p>
+  <h3>⚡ 3 perguntas para entendermos juntos</h3>
+  <p style="font-size:13px; color:var(--muted); margin-bottom:16px">Estas são as perguntas centrais do diagnóstico. As respostas dizem se há um problema real, se vale resolver agora, e qual caminho faz sentido — ou se o EGOS sequer é o encaixe certo para vocês. Sem elas, qualquer proposta seria chute.</p>
 
   <div class="decision-q">
     <p>1. Qual é o fluxo que mais dói hoje no WhatsApp?</p>
@@ -675,10 +694,10 @@ tr:hover td { background: var(--bg); }
 <!-- O QUE NÃO INCLUI -->
 <div class="card card-purple" id="o-que-nao">
   <div class="card-header">
-    <h2>🚫 O que o piloto NÃO inclui</h2>
+    <h2>🚫 O que normalmente fica fora de um primeiro passo</h2>
   </div>
   <div class="card-body">
-    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin-bottom:12px">Escopo honesto — o que fica para uma segunda fase (se o piloto provar valor):</p>
+    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin-bottom:12px">Honestidade de escopo — coisas que costumam ficar para uma fase posterior, caso haja fase posterior. Não são limitações do sistema; são escolhas de não morder demais de uma vez:</p>
 
     <table>
       <tr>
@@ -712,44 +731,29 @@ tr:hover td { background: var(--bg); }
 <!-- PRÓXIMOS PASSOS -->
 <div class="card card-blue" id="proximos">
   <div class="card-header">
-    <h2>▶ Próximos passos concretos</h2>
+    <h2>▶ O único próximo passo</h2>
   </div>
   <div class="card-body">
-    <div class="timeline">
-      <div class="tl-item">
-        <div class="tl-dot tl-dot-orange">!</div>
-        <div class="tl-label">Esta semana (você)</div>
-        <div class="tl-title">Responder as 3 perguntas acima</div>
-        <div class="tl-desc">15 minutos de conversa define o escopo do piloto. Pode ser por WhatsApp, ligação ou presencialmente.</div>
-      </div>
-
-      <div class="tl-item">
-        <div class="tl-dot tl-dot-blue">1</div>
-        <div class="tl-label">Próxima semana (EGOS)</div>
-        <div class="tl-title">Configuração do ambiente MF Certificados</div>
-        <div class="tl-desc">Tenant configurado, pseudonimização implementada, system prompt revisado com você, ambiente de testes pronto.</div>
-      </div>
-
-      <div class="tl-item">
-        <div class="tl-dot tl-dot-green">2</div>
-        <div class="tl-label">Semana 2 (juntos)</div>
-        <div class="tl-title">Sessão de validação interna</div>
-        <div class="tl-desc">Você e sua equipe testam o agente antes de qualquer cliente real. Ajustamos o que não fizer sentido.</div>
-      </div>
-
-      <div class="tl-item">
-        <div class="tl-dot tl-dot-purple">3</div>
-        <div class="tl-label">Semana 3 em diante</div>
-        <div class="tl-title">Primeiros clientes reais</div>
-        <div class="tl-desc">Começamos com volume pequeno e controlado. Os dados guiam a expansão — não o entusiasmo.</div>
+    <div class="callout callout-green" style="margin-bottom:16px">
+      <span class="callout-icon">✓</span>
+      <div class="callout-body">
+        <strong>Uma conversa de 15 minutos.</strong>
+        Responder as 3 perguntas acima — por WhatsApp, ligação ou presencialmente. Nada além disso está combinado, e nada precisa estar. A conversa diz se há um problema que vale resolver, e se o EGOS é o encaixe. Só então faz sentido falar de piloto, prazo ou custo.
       </div>
     </div>
 
-    <div class="callout callout-green" style="margin-top:8px">
-      <span class="callout-icon">✓</span>
+    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin-bottom:8px"><strong>Se, e só se, a conversa mostrar que faz sentido</strong>, um caminho possível seria:</p>
+    <ul style="font-size:14px; color:var(--muted); line-height:1.8">
+      <li>Configurar um ambiente de teste com o fluxo que mais dói</li>
+      <li>Vocês e a equipe validam internamente, antes de qualquer cliente real</li>
+      <li>Começar com volume pequeno e controlado — os dados guiam a expansão, não o entusiasmo</li>
+    </ul>
+
+    <div class="callout callout-blue" style="margin-top:16px">
+      <span class="callout-icon">ℹ️</span>
       <div class="callout-body">
-        <strong>Sem lock-in.</strong>
-        O piloto termina com evidências verificáveis. Se as métricas não baterem, encerramos limpo. Se baterem, decidimos juntos o que vem depois.
+        <strong>Sem lock-in, sem compromisso a partir deste material.</strong>
+        Este documento é diagnóstico gratuito. Se nada aqui fizer sentido para a operação de vocês, foi tempo bem gasto mesmo assim — vocês saem sabendo o que a tecnologia faz e o que não faz.
       </div>
     </div>
   </div>
@@ -762,7 +766,7 @@ tr:hover td { background: var(--bg); }
     <span class="badge badge-green">PRONTO</span>
   </div>
   <div class="card-body">
-    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin-bottom:16px">Conteúdo gerado pelo NotebookLM a partir desta proposta. Útil para ouvir no carro ou compartilhar com sócios antes de uma reunião.</p>
+    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin-bottom:16px">Conteúdo gerado pelo NotebookLM a partir deste diagnóstico. Útil para ouvir no carro ou compartilhar com sócios antes de uma reunião.</p>
 
     <div style="background:var(--bg); border:1px solid var(--border); border-radius:10px; padding:16px; margin-bottom:16px;">
       <div style="font-size:12px; font-weight:700; color:var(--muted); text-transform:uppercase; margin-bottom:8px">🎙️ Áudio Overview — PT-BR</div>
@@ -790,7 +794,7 @@ tr:hover td { background: var(--bg); }
 </div>
 
 <footer class="page-footer">
-  <strong>EGOS Framework</strong> — Documento gerado em 2026-06-08 para uso interno<br>
+  <strong>EGOS Framework</strong> — Documento gerado em 2026-06-08 para uso exclusivo MF Certificados × EGOS<br>
   <span style="font-size:12px">Confidencial — compartilhar apenas com a equipe MF Certificados e EGOS</span>
 </footer>
 

exec
/bin/bash -lc "sed -n '1,860p' docs/presentations/mf-certificados-piloto.html" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
<!DOCTYPE html>
<html lang="pt-BR">
<head>
<meta charset="UTF-8">
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
<title>MF Certificados × EGOS — Piloto WhatsApp</title>
<style>
:root {
  --sidebar-w: 260px;
  --header-h: 56px;
  --blue: #2563eb;
  --green: #16a34a;
  --purple: #7c3aed;
  --orange: #ea580c;
  --red: #dc2626;
  --bg: #f8fafc;
  --card-bg: #ffffff;
  --border: #e2e8f0;
  --text: #1e293b;
  --muted: #64748b;
  --accent: #0f172a;
  --b1: #dbeafe;
  --b2: #dcfce7;
  --b3: #ede9fe;
  --b4: #ffedd5;
  --b5: #fef9c3;
  --bred: #fee2e2;
}
.dark {
  --bg: #0f172a; --card-bg: #1e293b; --border: #334155;
  --text: #f1f5f9; --muted: #94a3b8; --accent: #e2e8f0;
  --b1: #1e3a5f; --b2: #14532d; --b3: #3b0764;
  --b4: #431407; --b5: #422006; --bred: #450a0a;
}
* { box-sizing: border-box; margin: 0; padding: 0; }
body {
  font-family: -apple-system, BlinkMacSystemFont, 'Segoe UI', Roboto, sans-serif;
  font-size: 16px;
  background: var(--bg);
  color: var(--text);
  display: flex;
  flex-direction: column;
  min-height: 100vh;
}
/* HEADER */
.top-header {
  position: fixed;
  top: 0; left: 0; right: 0;
  height: var(--header-h);
  background: var(--accent);
  color: #fff;
  display: flex;
  align-items: center;
  gap: 12px;
  padding: 0 16px;
  z-index: 100;
  box-shadow: 0 2px 8px rgba(0,0,0,0.3);
}
.top-header h1 { font-size: 15px; font-weight: 700; flex-shrink: 0; }
.top-header .meta { font-size: 12px; opacity: 0.7; flex: 1; }
.header-btns { display: flex; gap: 8px; flex-shrink: 0; }
.header-btns button {
  padding: 6px 12px; border-radius: 6px;
  border: 1px solid rgba(255,255,255,0.3);
  background: rgba(255,255,255,0.1); color: #fff;
  cursor: pointer; font-size: 13px;
}
.header-btns button:hover { background: rgba(255,255,255,0.25); }
.badge {
  padding: 3px 8px; border-radius: 99px;
  font-size: 11px; font-weight: 700; text-transform: uppercase;
}
.badge-green { background: #16a34a; color: #fff; }
.badge-blue { background: #2563eb; color: #fff; }
.badge-orange { background: #ea580c; color: #fff; }
/* LAYOUT */
.layout { display: flex; margin-top: var(--header-h); flex: 1; }
/* SIDEBAR */
.sidebar {
  position: fixed;
  top: var(--header-h); left: 0; bottom: 0;
  width: var(--sidebar-w);
  background: var(--card-bg);
  border-right: 1px solid var(--border);
  overflow-y: auto; padding: 12px 0 24px; z-index: 50;
}
.sidebar-block {
  font-size: 10px; font-weight: 700;
  text-transform: uppercase; letter-spacing: 0.08em;
  color: var(--muted); padding: 12px 16px 4px;
}
.sidebar-link {
  display: block; padding: 5px 16px; font-size: 13px;
  color: var(--text); text-decoration: none;
  border-left: 3px solid transparent; transition: all 0.15s;
  white-space: nowrap; overflow: hidden; text-overflow: ellipsis;
}
.sidebar-link:hover, .sidebar-link.active {
  background: var(--bg); border-left-color: var(--blue); color: var(--blue);
}
/* MAIN */
.main {
  margin-left: var(--sidebar-w);
  flex: 1; padding: 24px 28px; max-width: 940px;
}
/* CARDS */
.card {
  background: var(--card-bg); border-radius: 12px;
  border-left: 6px solid #ccc; margin-bottom: 20px;
  box-shadow: 0 1px 4px rgba(0,0,0,0.08);
  overflow: hidden; scroll-margin-top: 70px;
}
.card-blue { border-left-color: var(--blue); }
.card-green { border-left-color: var(--green); }
.card-purple { border-left-color: var(--purple); }
.card-orange { border-left-color: var(--orange); }
.card-red { border-left-color: var(--red); }
.card-header {
  padding: 14px 20px; display: flex; align-items: center;
  gap: 10px; border-bottom: 1px solid var(--border);
  background: var(--bg);
}
.card-header h2 { font-size: 16px; font-weight: 700; flex: 1; }
.card-body { padding: 20px; }
/* HERO */
.hero {
  background: linear-gradient(135deg, #0f172a 0%, #1e3a5f 100%);
  border-radius: 12px; padding: 32px; color: #fff;
  margin-bottom: 24px; position: relative; overflow: hidden;
}
.hero::after {
  content: ''; position: absolute; top: -30px; right: -30px;
  width: 180px; height: 180px; border-radius: 50%;
  background: rgba(37,99,235,0.2); pointer-events: none;
}
.hero h1 { font-size: 24px; font-weight: 800; margin-bottom: 8px; }
.hero p { font-size: 15px; opacity: 0.8; max-width: 600px; line-height: 1.6; }
.hero-meta {
  display: flex; gap: 16px; margin-top: 16px; flex-wrap: wrap;
}
.hero-chip {
  padding: 4px 12px; border-radius: 99px; font-size: 12px; font-weight: 600;
  background: rgba(255,255,255,0.15); color: #fff;
}
/* GRID */
.grid-2 { display: grid; grid-template-columns: 1fr 1fr; gap: 16px; margin-bottom: 20px; }
.mini-card {
  background: var(--card-bg); border-radius: 10px;
  padding: 16px; border: 1px solid var(--border);
}
.mini-card h3 { font-size: 13px; font-weight: 700; color: var(--muted); margin-bottom: 8px; text-transform: uppercase; letter-spacing: 0.05em; }
.mini-card p { font-size: 14px; line-height: 1.5; }
.mini-card .num { font-size: 28px; font-weight: 800; color: var(--blue); }
/* TIMELINE */
.timeline { position: relative; padding-left: 32px; }
.timeline::before {
  content: ''; position: absolute; left: 11px; top: 0; bottom: 0;
  width: 2px; background: var(--border);
}
.tl-item {
  position: relative; margin-bottom: 24px;
}
.tl-dot {
  position: absolute; left: -32px; top: 3px;
  width: 22px; height: 22px; border-radius: 50%;
  display: flex; align-items: center; justify-content: center;
  font-size: 12px; font-weight: 700; color: #fff; flex-shrink: 0;
}
.tl-dot-green { background: var(--green); }
.tl-dot-blue { background: var(--blue); }
.tl-dot-orange { background: var(--orange); }
.tl-dot-purple { background: var(--purple); }
.tl-dot-gray { background: var(--muted); }
.tl-label { font-size: 11px; font-weight: 700; color: var(--muted); text-transform: uppercase; margin-bottom: 4px; }
.tl-title { font-size: 15px; font-weight: 700; margin-bottom: 6px; }
.tl-desc { font-size: 14px; color: var(--muted); line-height: 1.5; }
/* TABLE */
table { width: 100%; border-collapse: collapse; font-size: 14px; }
th { text-align: left; padding: 8px 12px; font-size: 11px; font-weight: 700; color: var(--muted); text-transform: uppercase; letter-spacing: 0.06em; border-bottom: 2px solid var(--border); }
td { padding: 10px 12px; border-bottom: 1px solid var(--border); vertical-align: top; line-height: 1.5; }
tr:last-child td { border-bottom: none; }
tr:hover td { background: var(--bg); }
/* CALLOUT */
.callout {
  border-radius: 8px; padding: 14px 16px;
  display: flex; gap: 12px; align-items: flex-start; margin: 12px 0;
}
.callout-icon { font-size: 18px; flex-shrink: 0; margin-top: 1px; }
.callout-body { font-size: 14px; line-height: 1.6; }
.callout-body strong { display: block; margin-bottom: 4px; font-size: 14px; }
.callout-green { background: var(--b2); }
.callout-blue { background: var(--b1); }
.callout-orange { background: var(--b4); }
.callout-red { background: var(--bred); }
/* FLOW */
.flow {
  display: flex; align-items: center; gap: 8px; flex-wrap: wrap;
  padding: 16px; background: var(--bg); border-radius: 8px;
  border: 1px solid var(--border); margin: 12px 0;
}
.flow-node {
  padding: 6px 14px; border-radius: 8px; font-size: 13px; font-weight: 600;
  white-space: nowrap;
}
.flow-arrow { color: var(--muted); font-size: 18px; }
.fn-blue { background: var(--b1); color: var(--blue); }
.fn-green { background: var(--b2); color: var(--green); }
.fn-purple { background: var(--b3); color: var(--purple); }
.fn-orange { background: var(--b4); color: var(--orange); }
.fn-gray { background: var(--bg); color: var(--muted); border: 1px solid var(--border); }
/* DECISION BOX */
.decision-box {
  border: 2px solid var(--orange); border-radius: 10px;
  padding: 18px; margin-bottom: 20px;
}
.decision-box h3 { font-size: 15px; font-weight: 700; color: var(--orange); margin-bottom: 12px; }
.decision-q { margin-bottom: 14px; }
.decision-q p { font-size: 14px; font-weight: 700; margin-bottom: 6px; }
.decision-q ul { padding-left: 18px; font-size: 14px; color: var(--muted); line-height: 1.8; }
/* FOOTER */
.page-footer {
  text-align: center; padding: 32px; color: var(--muted);
  font-size: 13px; border-top: 1px solid var(--border);
  margin-top: 32px;
}
/* RESPONSIVE */
@media (max-width: 768px) {
  .sidebar { display: none; }
  .main { margin-left: 0; }
  .grid-2 { grid-template-columns: 1fr; }
  .flow { font-size: 12px; }
}
</style>
</head>
<body>

<div class="top-header">
  <h1>MF Certificados × EGOS</h1>
  <span class="meta">Diagnóstico — Agente WhatsApp · 2026-06-09</span>
  <div class="header-btns">
    <button onclick="document.body.classList.toggle('dark')">Modo Escuro</button>
    <span class="badge badge-green">DIAGNÓSTICO</span>
  </div>
</div>

<div class="layout">

<!-- SIDEBAR -->
<nav class="sidebar">
  <div class="sidebar-block">Visão Geral</div>
  <a class="sidebar-link" href="#resumo">Resumo executivo</a>
  <a class="sidebar-link" href="#hoje">O que já existe hoje</a>
  <a class="sidebar-link" href="#proposta">Capacidades disponíveis</a>

  <div class="sidebar-block">Como funciona</div>
  <a class="sidebar-link" href="#fluxo">Fluxo do cliente</a>
  <a class="sidebar-link" href="#privacidade">Segurança do CPF</a>
  <a class="sidebar-link" href="#compliance">Compliance LGPD</a>

  <div class="sidebar-block">Diagnóstico</div>
  <a class="sidebar-link" href="#decisoes">3 perguntas</a>
  <a class="sidebar-link" href="#cronograma">Piloto (se fizer sentido)</a>
  <a class="sidebar-link" href="#metricas">Como medir sucesso</a>

  <div class="sidebar-block">Referência</div>
  <a class="sidebar-link" href="#o-que-nao">O que NÃO inclui</a>
  <a class="sidebar-link" href="#proximos">Próximos passos</a>
  <a class="sidebar-link" href="#materiais">🎧 Materiais (áudio)</a>
</nav>

<!-- MAIN -->
<main class="main">

<!-- HERO -->
<div class="hero" id="resumo">
  <h1>Agente WhatsApp — o que o EGOS já sabe fazer</h1>
  <p>Apresentação do que existe em produção hoje, como a tecnologia funciona, e três perguntas para entender juntos se faz sentido para a MF Certificados. Nada aqui é proposta fechada — é diagnóstico.</p>
</div>

<div class="card" style="border-left:4px solid var(--accent)">
  <div class="card-body">
    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin:0">
      <strong>Como ler este material:</strong> abaixo está o que já construímos e validamos em outro cliente, os conceitos por trás, e as capacidades do sistema. <strong>Não estamos assumindo o que vocês precisam</strong> — prazo, custo e escopo só fazem sentido depois que entendermos a operação de vocês. Por isso o material termina com três perguntas.
    </p>
  </div>
</div>

<!-- O QUE EXISTE HOJE -->
<div class="card card-green" id="hoje">
  <div class="card-header">
    <h2>✅ O que já existe hoje (em produção)</h2>
    <span class="badge badge-green">REAL</span>
  </div>
  <div class="card-body">
    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin-bottom:16px">Tudo abaixo funciona hoje no cliente G Peças. Para a MF Certificados, configuramos um novo tenant — sem reescrever código.</p>

    <div class="timeline">
      <div class="tl-item">
        <div class="tl-dot tl-dot-green">✓</div>
        <div class="tl-label">Infraestrutura</div>
        <div class="tl-title">Gateway WhatsApp (Evolution API + EGOS)</div>
        <div class="tl-desc">Recebe mensagens, processa em fila ordenada, responde com formatação adequada. Suporta texto, áudio e documentos.</div>
      </div>

      <div class="tl-item">
        <div class="tl-dot tl-dot-green">✓</div>
        <div class="tl-label">Orquestração</div>
        <div class="tl-title">Loop de ferramentas (tool loop)</div>
        <div class="tl-desc">O agente chama ferramentas externas (consulta de status, agendamento, validação de dados) e monta a resposta com base no resultado real — não apenas responde de memória.</div>
      </div>

      <div class="tl-item">
        <div class="tl-dot tl-dot-green">✓</div>
        <div class="tl-label">Rastreabilidade</div>
        <div class="tl-title">Cadeia de evidências (Evidence Footer)</div>
        <div class="tl-desc">Cada resposta mostra quais ferramentas foram usadas e em qual fonte a informação foi buscada. O cliente sabe que o EGOS verificou — não inventou.</div>
      </div>

      <div class="tl-item">
        <div class="tl-dot tl-dot-green">✓</div>
        <div class="tl-label">Multi-tenant</div>
        <div class="tl-title">Isolamento por empresa</div>
        <div class="tl-desc">Cada empresa tem seu próprio system prompt, regras e ferramentas. A MF Certificados é um tenant novo — não afeta o G Peças nem nenhum outro cliente.</div>
      </div>
    </div>
  </div>
</div>

<!-- PROPOSTA -->
<div class="card card-blue" id="proposta">
  <div class="card-header">
    <h2>🔧 Capacidades que o sistema pode oferecer</h2>
    <span class="badge badge-blue">DISPONÍVEL</span>
  </div>
  <div class="card-body">
    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin-bottom:16px">O que o EGOS é capaz de fazer em um cenário de certificação digital. Cada item é uma <strong>capacidade existente</strong> — quais delas fazem sentido para a MF Certificados é parte do que queremos descobrir juntos, não algo que assumimos.</p>

    <table>
      <tr>
        <th>Capacidade</th>
        <th>O que faz</th>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>Configuração por tenant</strong></td>
        <td>Cada cliente tem seu próprio sistema prompt — tom, regras, perguntas que o agente nunca faz. Configuração, não código novo.</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>Proteção de dados sensíveis</strong></td>
        <td>O CPF pode ser pseudonimizado antes de chegar ao modelo (Cenário B) ou trafegar normalmente (Cenário A). A escolha é do cliente — detalhada na seção Segurança.</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>Ferramentas de atendimento</strong></td>
        <td>Consulta de status de pedido, agendamento de videoconferência, lista de documentos por tipo de certificado — integráveis a sistemas externos.</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>Jornadas testadas (casos de ouro)</strong></td>
        <td>O sistema valida cenários como novo pedido, reenvio de documentos, reagendamento e erro de certificado antes de ir ao ar.</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>Monitoramento e escalada</strong></td>
        <td>Smoke test no deploy, alertas para erros críticos, e escalada para atendimento humano quando o agente não resolve.</td>
      </tr>
    </table>

    <div class="callout callout-green" style="margin-top:16px">
      <span class="callout-icon">💡</span>
      <div class="callout-body">
        <strong>Nenhuma destas capacidades é obrigatória.</strong>
        São peças que já existem e funcionam. O diagnóstico serve justamente para entender quais resolvem uma dor real da MF Certificados — e quais não fazem sentido para a operação de vocês. Prazo e custo só entram depois dessa conversa.
      </div>
    </div>
  </div>
</div>

<!-- FLUXO -->
<div class="card card-purple" id="fluxo">
  <div class="card-header">
    <h2>📱 Como o cliente final experimenta</h2>
  </div>
  <div class="card-body">
    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin-bottom:16px">Jornada típica: cliente quer emitir um e-CPF.</p>

    <div style="margin-bottom:20px">
      <div style="font-size:13px; font-weight:700; color:var(--muted); text-transform:uppercase; margin-bottom:8px">1. Primeiro contato</div>
      <div class="flow">
        <div class="flow-node fn-blue">Cliente envia WhatsApp</div>
        <span class="flow-arrow">→</span>
        <div class="flow-node fn-purple">Agente EGOS responde</div>
        <span class="flow-arrow">→</span>
        <div class="flow-node fn-green">Identifica o tipo de certificado</div>
      </div>
      <p style="font-size:13px; color:var(--muted); padding:0 4px">O agente pergunta o que precisa, sem scripts genéricos. Detecta se é e-CPF, e-CNPJ, NF-e ou renovação.</p>
    </div>

    <div style="margin-bottom:20px">
      <div style="font-size:13px; font-weight:700; color:var(--muted); text-transform:uppercase; margin-bottom:8px">2. Coleta de dados</div>
      <div class="flow">
        <div class="flow-node fn-blue">Cliente informa CPF</div>
        <span class="flow-arrow">→</span>
        <div class="flow-node fn-orange">Gateway extrai e tokeniza</div>
        <span class="flow-arrow">→</span>
        <div class="flow-node fn-purple">LLM recebe TOKEN, não CPF</div>
      </div>
      <p style="font-size:13px; color:var(--muted); padding:0 4px">O CPF real nunca chega ao modelo de IA. O gateway converte para token temporário. Quando precisar consultar a Receita Federal, o gateway usa o CPF real internamente.</p>
    </div>

    <div style="margin-bottom:20px">
      <div style="font-size:13px; font-weight:700; color:var(--muted); text-transform:uppercase; margin-bottom:8px">3. Agendamento da videoconferência</div>
      <div class="flow">
        <div class="flow-node fn-purple">Agente verifica disponibilidade</div>
        <span class="flow-arrow">→</span>
        <div class="flow-node fn-green">Apresenta horários</div>
        <span class="flow-arrow">→</span>
        <div class="flow-node fn-blue">Confirma por WhatsApp</div>
      </div>
      <p style="font-size:13px; color:var(--muted); padding:0 4px">Automatizado. A equipe da MF Certificados recebe a confirmação no sistema interno — nenhuma digitação manual.</p>
    </div>

    <div>
      <div style="font-size:13px; font-weight:700; color:var(--muted); text-transform:uppercase; margin-bottom:8px">4. Acompanhamento</div>
      <div class="flow">
        <div class="flow-node fn-blue">Cliente pergunta status</div>
        <span class="flow-arrow">→</span>
        <div class="flow-node fn-purple">Agente consulta sistema</div>
        <span class="flow-arrow">→</span>
        <div class="flow-node fn-green">Resposta em segundos</div>
      </div>
      <p style="font-size:13px; color:var(--muted); padding:0 4px">"Seu pedido está em análise. Previsão: amanhã às 14h." — sem fila de suporte.</p>
    </div>
  </div>
</div>

<!-- SEGURANÇA CPF -->
<div class="card card-orange" id="privacidade">
  <div class="card-header">
    <h2>🔒 CPF e dados pessoais: dois caminhos, você escolhe</h2>
    <span class="badge badge-orange">TÉCNICO</span>
  </div>
  <div class="card-body">
    <div class="callout callout-blue">
      <span class="callout-icon">ℹ️</span>
      <div class="callout-body">
        <strong>Contexto real (jun/2026)</strong>
        Na prática de jun/2026, grandes empresas e órgãos governamentais brasileiros já delegam funções e passam dados reais para modelos de LLM. O LGPD existe, mas tem enforcement limitado — a maioria das organizações opera com base em políticas internas e termos de uso dos provedores, não em mascaramento técnico. Apresentamos os dois caminhos com custo e benefício honesto.
      </div>
    </div>

    <p style="font-size:15px; font-weight:700; margin:20px 0 12px">Cenário A — Dados reais no modelo</p>

    <table style="margin-bottom:20px">
      <tr>
        <th>Aspecto</th>
        <th>Detalhe</th>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>O quê</strong></td>
        <td>CPF, nome, número de pedido chegam ao modelo sem transformação</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>Vantagens</strong></td>
        <td>Comparações diretas, buscas semânticas, enriquecimento cruzado (ex: "todos os pedidos do CPF xxx"), integração com bases externas sem desnormalização</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>Riscos</strong></td>
        <td>Dado real em log de LLM (API externa); dependência de contrato DPA com o provedor (OpenAI/Google/Anthropic aceitam); exposição em caso de vazamento de log</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>Quando faz sentido</strong></td>
        <td>Operação interna, equipe treinada, provedor com DPA assinado, dado não-sensível além do CPF (sem histórico médico, sem financeiro crítico)</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>Custo de implementar</strong></td>
        <td><strong>Zero</strong> — é o comportamento padrão</td>
      </tr>
    </table>

    <p style="font-size:15px; font-weight:700; margin:0 0 12px">Cenário B — Pseudonimização no gateway</p>

    <table style="margin-bottom:20px">
      <tr>
        <th>Aspecto</th>
        <th>Detalhe</th>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>O quê</strong></td>
        <td>CPF é substituído por token (ex: <code>PSE-A3F2</code>) antes de chegar ao modelo; o gateway resolve o token para o dado real apenas nas chamadas para APIs externas (SERPRO, sistemas ICP)</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>Vantagens</strong></td>
        <td>Modelo de IA nunca vê o CPF bruto; logs são limpos; defensável em auditorias LGPD; reduz superfície de ataque</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>Riscos</strong></td>
        <td>Complexidade de implementação (+2 semanas de piloto); impossibilita buscas diretas por CPF dentro do LLM; requer mapeamento token→CPF persistente com segurança própria</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>Quando faz sentido</strong></td>
        <td>Dado sensível além de CPF (médico, financeiro, jurídico), exigência contratual do cliente final, cenário de auditoria externa</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>Custo de implementar</strong></td>
        <td><strong>+2 semanas de engenharia</strong> no piloto (gate de pseudonimização no gateway)</td>
      </tr>
    </table>

    <div class="callout callout-orange">
      <span class="callout-icon">⚡</span>
      <div class="callout-body">
        <strong>Decisão incluída nas 3 perguntas ao Miguel</strong>
        Qual cenário você prefere e com qual justificativa? A resposta define a arquitetura do piloto na semana 1. Sem essa decisão, implementamos o Cenário A (padrão, custo zero) e migramos para B se necessário.
      </div>
    </div>
  </div>
</div>

<!-- COMPLIANCE -->
<div class="card card-red" id="compliance">
  <div class="card-header">
    <h2>⚖️ Compliance LGPD</h2>
    <span class="badge badge-orange">ATENÇÃO</span>
  </div>
  <div class="card-body">
    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin-bottom:16px">O que está claro, o que requer atenção e o que está fora do escopo do piloto.</p>

    <table>
      <tr>
        <th>Item</th>
        <th>Status</th>
        <th>Observação</th>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>Base legal (Art. 7 LGPD)</strong></td>
        <td style="color:var(--green); font-weight:700">✓ CLARO</td>
        <td>Execução de contrato — o cliente pediu o certificado, o CPF é necessário para issuança</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>CPF ao modelo de IA (Anthropic/Google)</strong></td>
        <td style="color:var(--orange); font-weight:700">⚠ MITIGADO</td>
        <td>Com pseudonimização, o dado real nunca vai ao LLM externo. Risco eliminado na arquitetura.</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>Transferência internacional</strong></td>
        <td style="color:var(--orange); font-weight:700">⚠ CONDICIONAL</td>
        <td>Token (não CPF) vai ao LLM. Mitigação suficiente para ANPD hoje. DPA recomendado se houver clientes EU.</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>Aviso ao usuário</strong></td>
        <td style="color:var(--orange); font-weight:700">⚠ RECOMENDADO</td>
        <td>Primeira mensagem do agente deve informar que está em atendimento automatizado — boas práticas ANPD.</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>Retenção de dados</strong></td>
        <td style="color:var(--muted); font-weight:700">— FORA DO ESCOPO</td>
        <td>Política de retenção da MF Certificados se aplica. O EGOS não armazena CPF — apenas o sistema de gestão da empresa.</td>
      </tr>
    </table>

    <div class="callout callout-blue" style="margin-top:16px">
      <span class="callout-icon">ℹ️</span>
      <div class="callout-body">
        A MF Certificados já tem obrigação LGPD pela atividade de AR/AC. O agente WhatsApp não cria novas obrigações — apenas automatiza um canal que já existe. O ponto crítico é garantir que o aviso de atendimento automatizado esteja presente.
      </div>
    </div>
  </div>
</div>

<!-- CRONOGRAMA -->
<div class="card card-blue" id="cronograma">
  <div class="card-header">
    <h2>📅 Como um piloto poderia ser estruturado</h2>
    <span class="badge badge-blue">SE FIZER SENTIDO</span>
  </div>
  <div class="card-body">
    <div class="callout callout-blue" style="margin-bottom:16px">
      <span class="callout-icon">ℹ️</span>
      <div class="callout-body">
        <strong>Isto não é um cronograma fechado.</strong> É um exemplo de como um piloto costuma se organizar — apresentado só para dar previsibilidade. Os prazos reais dependem do que o diagnóstico revelar sobre a operação de vocês. Nada começa antes de responder as 3 perguntas e confirmar que há um problema que vale resolver.
      </div>
    </div>
    <div class="timeline">
      <div class="tl-item">
        <div class="tl-dot tl-dot-blue">1</div>
        <div class="tl-label">Semana 1 — Dias 1–7</div>
        <div class="tl-title">Configuração e sistema prompt</div>
        <div class="tl-desc">Definir as 3 perguntas de foco (ver seção Decisões). Configurar tenant. Escrever system prompt. Mapear os fluxos prioritários (máx 2). Pseudonimização implementada e testada.</div>
      </div>

      <div class="tl-item">
        <div class="tl-dot tl-dot-orange">2</div>
        <div class="tl-label">Semana 2 — Dias 8–14</div>
        <div class="tl-title">Ferramentas e testes internos</div>
        <div class="tl-desc">Integrar ferramentas (status, agendamento). Rodar 10 casos de ouro com situações reais. Equipe MF Certificados testa internamente. Ajustes de tom e limite de escopo do agente.</div>
      </div>

      <div class="tl-item">
        <div class="tl-dot tl-dot-green">3</div>
        <div class="tl-label">Semana 3 — Dias 15–21</div>
        <div class="tl-title">Primeiros clientes reais</div>
        <div class="tl-desc">Deploy com EGOS_EVIDENCE_FOOTER=1 (o agente mostra as fontes usadas). Escolher 5–10 clientes reais para testar. Monitoramento em tempo real via Telegram. Coleta de feedbacks.</div>
      </div>

      <div class="tl-item">
        <div class="tl-dot tl-dot-purple">4</div>
        <div class="tl-label">Semana 4 — Dias 22–30</div>
        <div class="tl-title">Avaliação e decisão</div>
        <div class="tl-desc">Medir: tempo de resposta, taxa de resolução sem humano, satisfação dos clientes. Decidir: expandir, ajustar escopo ou pausar. Não há lock-in — o piloto termina com evidências, não com promessas.</div>
      </div>
    </div>
  </div>
</div>

<!-- MÉTRICAS -->
<div class="card card-green" id="metricas">
  <div class="card-header">
    <h2>📊 Como o sucesso poderia ser medido</h2>
    <span class="badge badge-green">EXEMPLO</span>
  </div>
  <div class="card-body">
    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin-bottom:16px">Exemplos de métricas objetivas e verificáveis — não "achismo". As metas reais e quais métricas importam dependem do fluxo que escolhermos juntos no diagnóstico.</p>

    <table>
      <tr>
        <th>Métrica</th>
        <th>Meta mínima (piloto bem-sucedido)</th>
        <th>Como medir</th>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>Taxa de resolução automática</strong></td>
        <td>≥ 60% das conversas encerradas sem escalar para humano</td>
        <td>Log de conversas — flag "escalado" vs "resolvido"</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>Tempo médio de resposta</strong></td>
        <td>≤ 30 segundos (vs tempo humano atual)</td>
        <td>Timestamp da pergunta vs resposta no log</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>Precisão das informações</strong></td>
        <td>0 erros críticos (dados errados sobre documentos ou prazos)</td>
        <td>Revisão manual de 20% das conversas pela equipe</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><strong>Volume atendido</strong></td>
        <td>≥ 20 conversas reais completas</td>
        <td>Contagem direta no painel</td>
      </tr>
    </table>

    <div class="callout callout-blue" style="margin-top:16px">
      <span class="callout-icon">ℹ️</span>
      <div class="callout-body">
        As metas acima são pontos de partida. Na semana 1, definimos juntos quais métricas fazem sentido para o fluxo escolhido. Um agente de agendamento tem KPIs diferentes de um agente de status de pedido.
      </div>
    </div>
  </div>
</div>

<!-- DECISÕES -->
<div class="decision-box" id="decisoes">
  <h3>⚡ 3 perguntas para entendermos juntos</h3>
  <p style="font-size:13px; color:var(--muted); margin-bottom:16px">Estas são as perguntas centrais do diagnóstico. As respostas dizem se há um problema real, se vale resolver agora, e qual caminho faz sentido — ou se o EGOS sequer é o encaixe certo para vocês. Sem elas, qualquer proposta seria chute.</p>

  <div class="decision-q">
    <p>1. Qual é o fluxo que mais dói hoje no WhatsApp?</p>
    <ul>
      <li>Agendamentos de videoconferência que atrasam a emissão?</li>
      <li>Clientes perguntando status e a equipe repetindo a mesma resposta?</li>
      <li>Documentos incompletos que geram retrabalho?</li>
      <li>Outro — qual especificamente?</li>
    </ul>
  </div>

  <div class="decision-q">
    <p>2. O que significa "piloto bem-sucedido" em 30 dias para você?</p>
    <ul>
      <li>Número específico de atendimentos automatizados?</li>
      <li>Equipe conseguindo trabalhar sem interromper para responder WhatsApp?</li>
      <li>Cliente conseguindo se virar sem ligar para a empresa?</li>
      <li>Demonstração para outros clientes/parceiros?</li>
    </ul>
  </div>

  <div class="decision-q">
    <p>3. O que o agente NÃO pode fazer — linha vermelha?</p>
    <ul>
      <li>Confirmar emissão de certificado (precisa de humano)?</li>
      <li>Alterar dados cadastrais?</li>
      <li>Acessar o sistema de gestão interno (ou só informações públicas)?</li>
      <li>Responder fora do horário comercial?</li>
    </ul>
  </div>
</div>

<!-- O QUE NÃO INCLUI -->
<div class="card card-purple" id="o-que-nao">
  <div class="card-header">
    <h2>🚫 O que normalmente fica fora de um primeiro passo</h2>
  </div>
  <div class="card-body">
    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin-bottom:12px">Honestidade de escopo — coisas que costumam ficar para uma fase posterior, caso haja fase posterior. Não são limitações do sistema; são escolhas de não morder demais de uma vez:</p>

    <table>
      <tr>
        <th>Item</th>
        <th>Por que não está no piloto</th>
      </tr>
      <tr>
        <td>Integração com sistema de emissão ICP-Brasil (AR)</td>
        <td>Requer acesso à API da AC, contratos de integração, validação de segurança — escopo de fase 2</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>Assinatura digital de documentos via WhatsApp</td>
        <td>Requer infraestrutura de assinatura separada — fora do escopo do agente conversacional</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>Dashboard de gestão para a equipe MF Certificados</td>
        <td>O piloto usa o painel básico do EGOS. Dashboard específico é fase 2.</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>Múltiplos números de WhatsApp</td>
        <td>O piloto usa um número. Escalabilidade de múltiplos canais é fase 2.</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>Integração com Telegram, Instagram, e-mail</td>
        <td>WhatsApp é o canal principal. Outros canais após validação do fluxo.</td>
      </tr>
    </table>
  </div>
</div>

<!-- PRÓXIMOS PASSOS -->
<div class="card card-blue" id="proximos">
  <div class="card-header">
    <h2>▶ O único próximo passo</h2>
  </div>
  <div class="card-body">
    <div class="callout callout-green" style="margin-bottom:16px">
      <span class="callout-icon">✓</span>
      <div class="callout-body">
        <strong>Uma conversa de 15 minutos.</strong>
        Responder as 3 perguntas acima — por WhatsApp, ligação ou presencialmente. Nada além disso está combinado, e nada precisa estar. A conversa diz se há um problema que vale resolver, e se o EGOS é o encaixe. Só então faz sentido falar de piloto, prazo ou custo.
      </div>
    </div>

    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin-bottom:8px"><strong>Se, e só se, a conversa mostrar que faz sentido</strong>, um caminho possível seria:</p>
    <ul style="font-size:14px; color:var(--muted); line-height:1.8">
      <li>Configurar um ambiente de teste com o fluxo que mais dói</li>
      <li>Vocês e a equipe validam internamente, antes de qualquer cliente real</li>
      <li>Começar com volume pequeno e controlado — os dados guiam a expansão, não o entusiasmo</li>
    </ul>

    <div class="callout callout-blue" style="margin-top:16px">
      <span class="callout-icon">ℹ️</span>
      <div class="callout-body">
        <strong>Sem lock-in, sem compromisso a partir deste material.</strong>
        Este documento é diagnóstico gratuito. Se nada aqui fizer sentido para a operação de vocês, foi tempo bem gasto mesmo assim — vocês saem sabendo o que a tecnologia faz e o que não faz.
      </div>
    </div>
  </div>
</div>

<!-- MATERIAIS NOTEBOOKLM -->
<div class="card card-blue" id="materiais" style="margin-top:0">
  <div class="card-header">
    <h2>🎧 Materiais gerados</h2>
    <span class="badge badge-green">PRONTO</span>
  </div>
  <div class="card-body">
    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin-bottom:16px">Conteúdo gerado pelo NotebookLM a partir deste diagnóstico. Útil para ouvir no carro ou compartilhar com sócios antes de uma reunião.</p>

    <div style="background:var(--bg); border:1px solid var(--border); border-radius:10px; padding:16px; margin-bottom:16px;">
      <div style="font-size:12px; font-weight:700; color:var(--muted); text-transform:uppercase; margin-bottom:8px">🎙️ Áudio Overview — PT-BR</div>
      <div style="font-size:15px; font-weight:700; margin-bottom:8px">IA segura no WhatsApp com dados mascarados</div>
      <p style="font-size:13px; color:var(--muted); margin-bottom:12px">Podcast-style: o problema de atendimento manual em certificados digitais, a solução EGOS, como o CPF é protegido, e as decisões que o dono da empresa precisa tomar.</p>
      <audio controls style="width:100%; border-radius:6px;">
        <source src="https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHiklDR4wCmBbueqKKChRwmVBjNuB_dT2QNXu9HB3xYOkwQJhlBNl3tVvHCjzudAFIrWalt4F8MrPqpRqy6Hy_dIsMkXIsWsukzM0ieLwbmwrqmynK5KldmBRc4c9hKiJvDV7Ohp9jPAsRGQPmc9UoyydhkcA=m140-dv" type="audio/mpeg">
        Seu navegador não suporta audio HTML. <a href="https://notebooklm.google.com/notebook/e869308b-00cc-4212-9151-9c99884914f7" target="_blank">Abrir no NotebookLM →</a>
      </audio>
    </div>

    <div style="display:flex; gap:12px; flex-wrap:wrap;">
      <a href="https://notebooklm.google.com/notebook/e869308b-00cc-4212-9151-9c99884914f7" target="_blank"
         style="padding:8px 16px; background:var(--blue); color:#fff; border-radius:8px; text-decoration:none; font-size:14px; font-weight:600;">
        Abrir notebook completo →
      </a>
      <span style="padding:8px 16px; background:var(--bg); border:1px solid var(--border); border-radius:8px; font-size:13px; color:var(--muted);">
        Slides: solicitar via NotebookLM Studio
      </span>
    </div>
  </div>
</div>

</main>
</div>

<footer class="page-footer">
  <strong>EGOS Framework</strong> — Documento gerado em 2026-06-08 para uso exclusivo MF Certificados × EGOS<br>
  <span style="font-size:12px">Confidencial — compartilhar apenas com a equipe MF Certificados e EGOS</span>
</footer>

<script>
// Smooth scroll para links do sidebar
document.querySelectorAll('.sidebar-link').forEach(link => {
  link.addEventListener('click', e => {
    e.preventDefault();
    const target = document.querySelector(link.getAttribute('href'));
    if (target) {
      target.scrollIntoView({ behavior: 'smooth', block: 'start' });
      document.querySelectorAll('.sidebar-link').forEach(l => l.classList.remove('active'));
      link.classList.add('active');
    }
  });
});

// Active state no scroll
const sections = document.querySelectorAll('[id]');
const links = document.querySelectorAll('.sidebar-link');
window.addEventListener('scroll', () => {
  let current = '';
  sections.forEach(section => {
    if (window.scrollY >= section.offsetTop - 80) current = section.id;
  });
  links.forEach(link => {
    link.classList.remove('active');
    if (link.getAttribute('href') === '#' + current) link.classList.add('active');
  });
}, { passive: true });
</script>
</body>
</html>

exec
/bin/bash -lc "nl -ba docs/presentations/mf-certificados-piloto.html | sed -n '390,560p' && nl -ba .claude/settings.json | sed -n '1,80p' && nl -ba .claude/commands/end.md | sed -n '630,680p' && nl -ba .agents/workflows/end.md | sed -n '550,580p'" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
   390	        <div class="flow-node fn-green">Identifica o tipo de certificado</div>
   391	      </div>
   392	      <p style="font-size:13px; color:var(--muted); padding:0 4px">O agente pergunta o que precisa, sem scripts genéricos. Detecta se é e-CPF, e-CNPJ, NF-e ou renovação.</p>
   393	    </div>
   394	
   395	    <div style="margin-bottom:20px">
   396	      <div style="font-size:13px; font-weight:700; color:var(--muted); text-transform:uppercase; margin-bottom:8px">2. Coleta de dados</div>
   397	      <div class="flow">
   398	        <div class="flow-node fn-blue">Cliente informa CPF</div>
   399	        <span class="flow-arrow">→</span>
   400	        <div class="flow-node fn-orange">Gateway extrai e tokeniza</div>
   401	        <span class="flow-arrow">→</span>
   402	        <div class="flow-node fn-purple">LLM recebe TOKEN, não CPF</div>
   403	      </div>
   404	      <p style="font-size:13px; color:var(--muted); padding:0 4px">O CPF real nunca chega ao modelo de IA. O gateway converte para token temporário. Quando precisar consultar a Receita Federal, o gateway usa o CPF real internamente.</p>
   405	    </div>
   406	
   407	    <div style="margin-bottom:20px">
   408	      <div style="font-size:13px; font-weight:700; color:var(--muted); text-transform:uppercase; margin-bottom:8px">3. Agendamento da videoconferência</div>
   409	      <div class="flow">
   410	        <div class="flow-node fn-purple">Agente verifica disponibilidade</div>
   411	        <span class="flow-arrow">→</span>
   412	        <div class="flow-node fn-green">Apresenta horários</div>
   413	        <span class="flow-arrow">→</span>
   414	        <div class="flow-node fn-blue">Confirma por WhatsApp</div>
   415	      </div>
   416	      <p style="font-size:13px; color:var(--muted); padding:0 4px">Automatizado. A equipe da MF Certificados recebe a confirmação no sistema interno — nenhuma digitação manual.</p>
   417	    </div>
   418	
   419	    <div>
   420	      <div style="font-size:13px; font-weight:700; color:var(--muted); text-transform:uppercase; margin-bottom:8px">4. Acompanhamento</div>
   421	      <div class="flow">
   422	        <div class="flow-node fn-blue">Cliente pergunta status</div>
   423	        <span class="flow-arrow">→</span>
   424	        <div class="flow-node fn-purple">Agente consulta sistema</div>
   425	        <span class="flow-arrow">→</span>
   426	        <div class="flow-node fn-green">Resposta em segundos</div>
   427	      </div>
   428	      <p style="font-size:13px; color:var(--muted); padding:0 4px">"Seu pedido está em análise. Previsão: amanhã às 14h." — sem fila de suporte.</p>
   429	    </div>
   430	  </div>
   431	</div>
   432	
   433	<!-- SEGURANÇA CPF -->
   434	<div class="card card-orange" id="privacidade">
   435	  <div class="card-header">
   436	    <h2>🔒 CPF e dados pessoais: dois caminhos, você escolhe</h2>
   437	    <span class="badge badge-orange">TÉCNICO</span>
   438	  </div>
   439	  <div class="card-body">
   440	    <div class="callout callout-blue">
   441	      <span class="callout-icon">ℹ️</span>
   442	      <div class="callout-body">
   443	        <strong>Contexto real (jun/2026)</strong>
   444	        Na prática de jun/2026, grandes empresas e órgãos governamentais brasileiros já delegam funções e passam dados reais para modelos de LLM. O LGPD existe, mas tem enforcement limitado — a maioria das organizações opera com base em políticas internas e termos de uso dos provedores, não em mascaramento técnico. Apresentamos os dois caminhos com custo e benefício honesto.
   445	      </div>
   446	    </div>
   447	
   448	    <p style="font-size:15px; font-weight:700; margin:20px 0 12px">Cenário A — Dados reais no modelo</p>
   449	
   450	    <table style="margin-bottom:20px">
   451	      <tr>
   452	        <th>Aspecto</th>
   453	        <th>Detalhe</th>
   454	      </tr>
   455	      <tr>
   456	        <td><strong>O quê</strong></td>
   457	        <td>CPF, nome, número de pedido chegam ao modelo sem transformação</td>
   458	      </tr>
   459	      <tr>
   460	        <td><strong>Vantagens</strong></td>
   461	        <td>Comparações diretas, buscas semânticas, enriquecimento cruzado (ex: "todos os pedidos do CPF xxx"), integração com bases externas sem desnormalização</td>
   462	      </tr>
   463	      <tr>
   464	        <td><strong>Riscos</strong></td>
   465	        <td>Dado real em log de LLM (API externa); dependência de contrato DPA com o provedor (OpenAI/Google/Anthropic aceitam); exposição em caso de vazamento de log</td>
   466	      </tr>
   467	      <tr>
   468	        <td><strong>Quando faz sentido</strong></td>
   469	        <td>Operação interna, equipe treinada, provedor com DPA assinado, dado não-sensível além do CPF (sem histórico médico, sem financeiro crítico)</td>
   470	      </tr>
   471	      <tr>
   472	        <td><strong>Custo de implementar</strong></td>
   473	        <td><strong>Zero</strong> — é o comportamento padrão</td>
   474	      </tr>
   475	    </table>
   476	
   477	    <p style="font-size:15px; font-weight:700; margin:0 0 12px">Cenário B — Pseudonimização no gateway</p>
   478	
   479	    <table style="margin-bottom:20px">
   480	      <tr>
   481	        <th>Aspecto</th>
   482	        <th>Detalhe</th>
   483	      </tr>
   484	      <tr>
   485	        <td><strong>O quê</strong></td>
   486	        <td>CPF é substituído por token (ex: <code>PSE-A3F2</code>) antes de chegar ao modelo; o gateway resolve o token para o dado real apenas nas chamadas para APIs externas (SERPRO, sistemas ICP)</td>
   487	      </tr>
   488	      <tr>
   489	        <td><strong>Vantagens</strong></td>
   490	        <td>Modelo de IA nunca vê o CPF bruto; logs são limpos; defensável em auditorias LGPD; reduz superfície de ataque</td>
   491	      </tr>
   492	      <tr>
   493	        <td><strong>Riscos</strong></td>
   494	        <td>Complexidade de implementação (+2 semanas de piloto); impossibilita buscas diretas por CPF dentro do LLM; requer mapeamento token→CPF persistente com segurança própria</td>
   495	      </tr>
   496	      <tr>
   497	        <td><strong>Quando faz sentido</strong></td>
   498	        <td>Dado sensível além de CPF (médico, financeiro, jurídico), exigência contratual do cliente final, cenário de auditoria externa</td>
   499	      </tr>
   500	      <tr>
   501	        <td><strong>Custo de implementar</strong></td>
   502	        <td><strong>+2 semanas de engenharia</strong> no piloto (gate de pseudonimização no gateway)</td>
   503	      </tr>
   504	    </table>
   505	
   506	    <div class="callout callout-orange">
   507	      <span class="callout-icon">⚡</span>
   508	      <div class="callout-body">
   509	        <strong>Decisão incluída nas 3 perguntas ao Miguel</strong>
   510	        Qual cenário você prefere e com qual justificativa? A resposta define a arquitetura do piloto na semana 1. Sem essa decisão, implementamos o Cenário A (padrão, custo zero) e migramos para B se necessário.
   511	      </div>
   512	    </div>
   513	  </div>
   514	</div>
   515	
   516	<!-- COMPLIANCE -->
   517	<div class="card card-red" id="compliance">
   518	  <div class="card-header">
   519	    <h2>⚖️ Compliance LGPD</h2>
   520	    <span class="badge badge-orange">ATENÇÃO</span>
   521	  </div>
   522	  <div class="card-body">
   523	    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin-bottom:16px">O que está claro, o que requer atenção e o que está fora do escopo do piloto.</p>
   524	
   525	    <table>
   526	      <tr>
   527	        <th>Item</th>
   528	        <th>Status</th>
   529	        <th>Observação</th>
   530	      </tr>
   531	      <tr>
   532	        <td><strong>Base legal (Art. 7 LGPD)</strong></td>
   533	        <td style="color:var(--green); font-weight:700">✓ CLARO</td>
   534	        <td>Execução de contrato — o cliente pediu o certificado, o CPF é necessário para issuança</td>
   535	      </tr>
   536	      <tr>
   537	        <td><strong>CPF ao modelo de IA (Anthropic/Google)</strong></td>
   538	        <td style="color:var(--orange); font-weight:700">⚠ MITIGADO</td>
   539	        <td>Com pseudonimização, o dado real nunca vai ao LLM externo. Risco eliminado na arquitetura.</td>
   540	      </tr>
   541	      <tr>
   542	        <td><strong>Transferência internacional</strong></td>
   543	        <td style="color:var(--orange); font-weight:700">⚠ CONDICIONAL</td>
   544	        <td>Token (não CPF) vai ao LLM. Mitigação suficiente para ANPD hoje. DPA recomendado se houver clientes EU.</td>
   545	      </tr>
   546	      <tr>
   547	        <td><strong>Aviso ao usuário</strong></td>
   548	        <td style="color:var(--orange); font-weight:700">⚠ RECOMENDADO</td>
   549	        <td>Primeira mensagem do agente deve informar que está em atendimento automatizado — boas práticas ANPD.</td>
   550	      </tr>
   551	      <tr>
   552	        <td><strong>Retenção de dados</strong></td>
   553	        <td style="color:var(--muted); font-weight:700">— FORA DO ESCOPO</td>
   554	        <td>Política de retenção da MF Certificados se aplica. O EGOS não armazena CPF — apenas o sistema de gestão da empresa.</td>
   555	      </tr>
   556	    </table>
   557	
   558	    <div class="callout callout-blue" style="margin-top:16px">
   559	      <span class="callout-icon">ℹ️</span>
   560	      <div class="callout-body">
     1	{
     2	  "permissions": {
     3	    "allow": [
     4	      "Bash(*)",
     5	      "Read",
     6	      "Write",
     7	      "Edit",
     8	      "Glob",
     9	      "Grep",
    10	      "WebFetch",
    11	      "WebSearch",
    12	      "Agent",
    13	      "Skill",
    14	      "Bash(bash ~/.claude/hooks/context-alarm.sh)",
    15	      "Bash(echo \"EXIT: $?\")",
    16	      "Bash(cp ~/.claude/hooks/context-alarm.sh scripts/claude-runtime/hooks/context-alarm.sh)",
    17	      "Bash(mkdir -p /home/enio/.claude/egos-rules/)",
    18	      "Bash(cat)",
    19	      "Bash(bash scripts/check-skills-drift.sh --fix)",
    20	      "Bash(cp \".claude/commands/start.md\" \"/home/enio/.egos/.claude/commands/start.md\")",
    21	      "Bash(cp \".claude/commands/end.md\" \"/home/enio/.egos/.claude/commands/end.md\")",
    22	      "mcp__notebooklm-mcp__studio_delete",
    23	      "mcp__claude_ai_Supabase__execute_sql",
    24	      "Bash(cp /home/enio/egos/.claude/commands/purge.md ~/.claude/commands/purge.md && echo \"OK: purge.md mirrored\")",
    25	      "mcp__claude_ai_Supabase__list_projects"
    26	    ],
    27	    "deny": [
    28	      "Bash(rm -rf /:*)",
    29	      "Bash(rm -rf ~:*)",
    30	      "Bash(dd if=:*)",
    31	      "Bash(mkfs:*)"
    32	    ],
    33	    "defaultMode": "bypassPermissions",
    34	    "additionalDirectories": [
    35	      "/home/enio/egos/.claude/commands"
    36	    ]
    37	  },
    38	  "hooks": {
    39	    "PreToolUse": [
    40	      {
    41	        "matcher": "Grep|Glob|Read|Search",
    42	        "hooks": [
    43	          {
    44	            "type": "command",
    45	            "command": "~/.claude/hooks/cbm-code-discovery-gate"
    46	          }
    47	        ]
    48	      },
    49	      {
    50	        "matcher": "Edit",
    51	        "hooks": [
    52	          {
    53	            "type": "command",
    54	            "command": "~/.claude/hooks/pre-edit-safety"
    55	          }
    56	        ]
    57	      },
    58	      {
    59	        "matcher": "Bash",
    60	        "hooks": [
    61	          {
    62	            "type": "command",
    63	            "command": "~/.claude/hooks/rm-guard"
    64	          }
    65	        ]
    66	      }
    67	    ],
    68	    "PostToolUse": [
    69	      {
    70	        "matcher": "Write|Edit",
    71	        "hooks": [
    72	          {
    73	            "type": "command",
    74	            "command": "~/.claude/hooks/post-write-typecheck"
    75	          },
    76	          {
    77	            "type": "command",
    78	            "command": "~/.claude/hooks/tone-honesty-gate"
    79	          }
    80	        ]
   630	4. Atualizar MEMORY.md index.
   631	
   632	**Output obrigatório:**
   633	```
   634	INTELLIGENCE HARVEST
   635	====================
   636	Subagentes na sessão: [N]
   637	  - [sonda] → JÁ-EM-CÓDIGO / CONCLUSÃO-EM-MEMORY / SÓ-NO-TRANSCRIPT
   638	Harvested: [arquivo(s) criado(s) p/ os SÓ-NO-TRANSCRIPT valiosos]
   639	Afirmação: "Nenhuma inteligência de subagente com valor de referência ficou só no transcript."
   640	```
   641	
   642	**Skip:** sessão sem subagente OU todo output já virou código/memory → "Phase 8.5: skip — sem inteligência órfã".
   643	
   644	---
   645	
   646	## PHASE 8.6 — Knowledge Ingest Gate [OBRIGATÓRIO — END-INGEST-PROMPT-001]
   647	
   648	**SEMPRE executar — sem skip.** Perguntar ao Enio ANTES de fechar:
   649	
   650	> "📥 **Tem algo a acrescentar desta sessão?**
   651	> Notas soltas, resumos do ChatGPT/Grok, estudos lidos, áudios transcritos, ideias anotadas no celular — qualquer coisa que ficou fora da conversa.
   652	> Se sim: drope aqui ou em `docs/_inbox/ingest/` e eu processo (atomizo → memória → RAG).
   653	> Se não: 'nada' e seguimos."
   654	
   655	**Processar resposta:**
   656	- **"nada" / silêncio**: registrar no handoff: "Phase 8.6: nenhum ingest externo". Seguir.
   657	- **Conteúdo dropado**: executar pipeline KNOWLEDGE-INGEST-CHANNEL-001 (quando implementado) OU atomizar manualmente → memory write → arquivar em `docs/_inbox/ingest/processed/`.
   658	- **"tem mas não agora"**: criar task INGEST-PENDENTE-<data> no TASKS.md e registrar no handoff.
   659	
   660	**Origem:** Enio 2026-06-08 — "todo /end talvez você deveria me perguntar se temos algo a acrescentar de anotações, chatgpt, grok, estudos — inclua isso, tornar obrigatório". SSOT: KNOWLEDGE-INGEST-CHANNEL-001.
   661	
   662	---
   663	
   664	## PHASE 9 — Daily Article (CONDITIONAL)
   665	
   666	**Skip se:**
   667	- Sessão ZERO commits → skip + nota no handoff
   668	- Weekend/holiday → opcional
   669	- Commits puramente infra/chore sem learning user-facing → skip + nota
   670	
   671	**Caso contrário, gerar bilíngue (PT-BR + EN):**
   672	
   673	```bash
   674	# Gem Hunter research first (referenciar honestamente projetos similares)
   675	bun agents/agents/gem-hunter.ts --query "<topic>" --dry 2>/dev/null | tail -10
   676	
   677	# Article-writer (drafts em Supabase, requer aprovação humana)
   678	bun agents/agents/article-writer.ts --topic "<topic>" --lang pt-br --dry
   679	bun agents/agents/article-writer.ts --topic "<topic>" --lang en --dry
   680	```
   550	```
   551	- [session_YYYY-MM-DD_topic.md](file.md) — 1-line hook do conteúdo
   552	```
   553	
   554	### 8.4 — Update feedback memory (se houver)
   555	
   556	Se o usuário corrigiu approach OU validou approach não-óbvio durante a sessão:
   557	- Update `feedback_*.md` existente OU criar novo
   558	- Formato: rule + **Why:** + **How to apply:**
   559	
   560	---
   561	
   562	## PHASE 8.6 — Knowledge Ingest Gate [OBRIGATÓRIO — END-INGEST-PROMPT-001]
   563	
   564	**SEMPRE executar — sem skip.** Perguntar ao Enio ANTES de fechar:
   565	
   566	> "📥 **Tem algo a acrescentar desta sessão?**
   567	> Notas soltas, resumos do ChatGPT/Grok, estudos lidos, áudios transcritos, ideias anotadas no celular — qualquer coisa que ficou fora da conversa.
   568	> Se sim: drope aqui ou em `docs/_inbox/ingest/` e eu processo (atomizo → memória → RAG).
   569	> Se não: 'nada' e seguimos."
   570	
   571	**Processar resposta:**
   572	- **"nada" / silêncio**: registrar no handoff: "Phase 8.6: nenhum ingest externo". Seguir.
   573	- **Conteúdo dropado**: atomizar → memory write → arquivar em `docs/_inbox/ingest/processed/`.
   574	- **"tem mas não agora"**: criar task INGEST-PENDENTE-<data> no TASKS.md e registrar no handoff.
   575	
   576	---
   577	
   578	## PHASE 9 — Daily Article (CONDITIONAL)
   579	
   580	**Skip se:**

codex
The patch introduces a user-facing diagnostic document with inconsistent CPF handling: one changed section makes raw CPF the default while other sections still promise tokenization. This should be corrected before relying on the document externally.

Review comment:

- [P2] Align default CPF path with the rest of the diagnostic — /home/enio/egos/docs/presentations/mf-certificados-piloto.html:509-510
  When no explicit privacy decision is made, this new text says the pilot defaults to Cenário A, where CPF reaches the model, but the same document still presents the customer flow and compliance table as if tokenization is always active (`LLM recebe TOKEN, não CPF`, `Risco eliminado na arquitetura`). In the default-A scenario this makes the diagnostic internally contradictory and can lead to an incorrect privacy commitment to MF Certificados; either make pseudonymization the default everywhere or qualify the flow/compliance sections by scenario.
The patch introduces a user-facing diagnostic document with inconsistent CPF handling: one changed section makes raw CPF the default while other sections still promise tokenization. This should be corrected before relying on the document externally.

Review comment:

- [P2] Align default CPF path with the rest of the diagnostic — /home/enio/egos/docs/presentations/mf-certificados-piloto.html:509-510
  When no explicit privacy decision is made, this new text says the pilot defaults to Cenário A, where CPF reaches the model, but the same document still presents the customer flow and compliance table as if tokenization is always active (`LLM recebe TOKEN, não CPF`, `Risco eliminado na arquitetura`). In the default-A scenario this makes the diagnostic internally contradictory and can lead to an incorrect privacy commitment to MF Certificados; either make pseudonymization the default everywhere or qualify the flow/compliance sections by scenario.
```
