# Codex Local Review — 2026-06-09T19:50:23Z

- Repo: egos | Branch: main | Base: HEAD~3 | Commits: 3

```
OpenAI Codex v0.130.0
--------
workdir: /home/enio/egos
model: gpt-5.5
provider: openai
approval: never
sandbox: danger-full-access
reasoning effort: medium
reasoning summaries: none
session id: 019eadef-a429-78c3-9c86-79b2132f902a
--------
user
changes against 'HEAD~3'
2026-06-09T19:50:24.945869Z ERROR rmcp::transport::worker: worker quit with fatal: Transport channel closed, when Auth(TokenRefreshFailed("Server returned error response: invalid_grant: Invalid refresh token"))
2026-06-09T19:50:24.952224Z ERROR rmcp::transport::worker: worker quit with fatal: Transport channel closed, when Auth(TokenRefreshFailed("Server returned error response: invalid_grant: Invalid refresh token"))
exec
/bin/bash -lc 'git diff 06c4ad1716b5a234991f669801d0b75f940cec01 --stat && git diff 06c4ad1716b5a234991f669801d0b75f940cec01' in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
 .husky/pre-commit                             |  2 +-
 TASKS.md                                      | 12 +++-
 docs/jobs/2026-06-09-pre-commit-pipeline.json |  8 +++
 scripts/audit-phantom-done.ts                 | 96 +++++++++++++++++++++++++++
 4 files changed, 116 insertions(+), 2 deletions(-)
diff --git a/.husky/pre-commit b/.husky/pre-commit
index 599507a3..f461d9e3 100755
--- a/.husky/pre-commit
+++ b/.husky/pre-commit
@@ -529,7 +529,7 @@ if [ -f "TASKS.md" ]; then
   #   Override consciente: EGOS_PROVENANCE_OVERRIDE=1.
   _new_done=$(git diff --cached -U0 -- TASKS.md 2>/dev/null | grep -E '^\+- \[x\]' || true)
   if [ -n "$_new_done" ]; then
-    _phantom=$(echo "$_new_done" | grep -vE '[0-9a-f]{7,40}|\.(ts|tsx|js|md|json|sh|yaml|yml|py|sql|css|html)|Closes|Fixes|Resolves|PR #|https?://|commit ' || true)
+    _phantom=$(echo "$_new_done" | grep -vE '\b[0-9a-f]{7,40}\b|Closes|Fixes|Resolves|PR #|https?://|commit ' || true)
     if [ -n "$_phantom" ]; then
       echo "  🔴 PROVENÂNCIA (phantom-done): task(s) marcada(s) [x] SEM evidência verificável:"
       echo "$_phantom" | sed -E 's/^\+- \[x\] ?/    /' | cut -c1-100 | head -5
diff --git a/TASKS.md b/TASKS.md
index 6a67e645..897b15f2 100644
--- a/TASKS.md
+++ b/TASKS.md
@@ -26,6 +26,16 @@
 - [ ] **CLAUDE-MD-SIMPLIFICADO-001** [P1] `prime` — Fluxo mínimo EGOS (corte Enio 2026-06-09): CLAUDE.md SIMPLIFICADO = router constitucional fino (anti-alucinação + CONFIRMADO/INFERIDO/HIPÓTESE + Red Zone + HITL + provenance + índice tools + quando-chamar) + EGOS MCP (profundidade via get_meta_prompt/get_skill on-demand) + NotebookLM MCP (didático). Roda em Claude Code E ChatGPT Dev Mode. Padrão roteador (liga memory_router_architecture).
 - [ ] **VALIDATE-PROVENANCE-001** [P0] `prime`+`provador` — **Jogada de maior alavancagem (1 ato, 4 retornos):** rodar as 4 camadas de provenance no ambiente real + GRAVAR. L1 `packages/shared/src/provenance.ts` (hash) · L2 `evidence-chain.ts` (claim→fonte) · L3 PRI gate (ALLOW/BLOCK/DEFER/ESCALATE) · L4 `agent-signature.ts` (Merkle) · +`guard-brasil` (PII). A gravação: (1) valida tools do MCP pessoal (núcleo-16), (2) é a prova que a identidade arquiteto-diagnosticador exige, (3) é evidência do artigo forense (branch `personal-os/ikigai-compass` @71eb0317, deferido), (4) loop-closure estilo item-intake. **Red Zone:** ângulo forense/PCMG = HITL+Guardião, nunca público sem corte. Une sessão main + branch ikigai-compass. [NÃO executado — exige Enio rodar+gravar no desktop; marcação [x] revertida 2026-06-09 = phantom-done corrigido, R-CAP-001]
 
+**Integridade phantom-done (2026-06-09 — buracos achados+corrigidos):**
+- [ ] **PHANTOM-AUDIT-WIRE-001** [P1] `forja` — Wire `scripts/audit-phantom-done.ts` (criado 754bca3b, sobrevive ao --no-verify) em `scripts/agent-sentinela.ts` + Layer de saúde do `/start`. Sem wiring = doc morto (R-CAP-001).
+- [ ] **WATCHER-STALE-ROOTCAUSE-001** [P1] `hermes-ops` — Causa-raiz do uso crônico de --no-verify: coordination-watcher fica stale e bloqueia commits legítimos → todo mundo usa --no-verify → desativa o pre-commit inteiro (incl. phantom-done). Consertar o watcher (não ficar stale / auto-restart) ELIMINA a necessidade de --no-verify. Ver feedback_phantom_done_noverify_hole.
+- [x] **SUPABASE-DISABLE-LEGACY-RECONCILE-001** [P2] — ✅ 2026-06-09: reconciliado. A task ERA real (não phantom) — executada e VERIFICADA LIVE nesta sessão (smoke 200 em 5 superfícies). Evidência completa adicionada na L138. Liga regra §10.1 (prova live = último passo obrigatório).
+
+**🛡️ PROGRAMA DE HARDENING DE REGRAS (corte Enio 2026-06-09 — generalizar a correção phantom-done a TODO o sistema):**
+- [/] **RULE-INTEGRITY-SSOT-001** [P1] `prime` — SSOT `docs/governance/INTEGRITY_PROOF_SSOT.md` [T1]: generaliza phantom-done num sistema completo de integridade-por-prova (classe de erro + nomes da literatura + modelo multi-camada defense-in-depth + buraco --no-verify + fail-closed + trust boundary). Em geração via workflow `wkmuupq6c` (pesquisa jun/2026 SLSA/in-toto/sep-of-duties + best-practices).
+- [/] **RULE-HARDENING-AUDIT-001** [P1] `prime` — Auditoria das regras PRINCIPAIS (CLAUDE.md T0-T2, AGENTS.md, override flags) pela mesma classe: depende-de-vontade? escape-hatch desliga? check frouxo? "done" sem prova? → gera tasks RULE-HARDEN-xxx priorizadas. Em geração via workflow `wkmuupq6c`. Começar pelas T0/T1.
+- [/] **VALIDATE-PROVENANCE-TECH-001** [P0] `provador` — Validação TÉCNICA das 4 camadas (rodar de verdade num doc sintético, provar critério por camada). Em execução via agente background. NÃO é a gravação (essa é do Enio/desktop) — é a prova R-CAP-001 da capacidade.
+
 **Regras a encodar (R-DIAG-002 a 006) — pendente corte final do Enio:** ver `project_arquiteto_diagnosticador_identity_2026-06-09` na memória. R-DIAG-002 conversa-antes-de-código; R-DIAG-003 cadeia-fecha-no-funcionou; R-DIAG-004 diagnóstico-é-produto; R-DIAG-005 anti-espelho; R-DIAG-006 sistema-sem-pessoa-30d-congela.
 
 ## 🧊 CONGELADO (R-DIAG-006 — sem feature nova até ter pessoa real do outro lado)
@@ -125,7 +135,7 @@
 - [ ] **KNOWLEDGE-INGEST-CHANNEL-001** [P1] `prime`+`curador` — Canal de ingestão do Enio (Enio 2026-06-08, APROVADO construir): ele dropa .md de ChatGPT/Grok/notas/estudos → atomiza→memória/RAG. Criar `docs/_inbox/ingest/` + pipeline (anonimizar→atomizar→linkar→arquivar) + `/process-inbox`. NÃO feito (registrado só).
 - [ ] **TASKS-OVERFLOW-001** [P0] `prime` — TASKS.md em 909L (hard limit 600, grace 2026-06-15). Rodar `bun scripts/tasks-archive.ts --exec` imediatamente para mover tasks concluídas para TASKS_ARCHIVE.md.
 - [ ] **PII-GATE-HISTORY-001** [P1] `guardiao` `gated:HITL` — gap residual: `loadHistory` carrega turnos pré-gate do Supabase `egos_chat_history` que podem conter PII crua (anterior ao gate). Decidir (corte Enio): (a) scan/mask no loadHistory também, ou (b) aceitar histórico pré-gate. Novo histórico já é mascarado (saveHistory pós-gate).
-- [ ] **SUPABASE-DISABLE-LEGACY-001** [P1] `gated:HITL-Enio` — Passo final que neutraliza TODO JWT antigo (git history/docs/qualquer lugar) de uma vez: Dashboard → projeto lhscgsqhiooyatkebose → Settings → API Keys → **desabilitar/revogar legacy keys (anon+service_role JWT)**. Só DEPOIS de confirmar que apps sobem com as sb_ keys (gateway/storefront/egos-web). Enquanto legacy ativa, JWTs vazados no history ainda funcionam.
+- [x] **SUPABASE-DISABLE-LEGACY-001** [P1] — ✅ 2026-06-09 VERIFICADO LIVE: Enio desabilitou legacy keys. Incidente INC-KEYROT-001: 5 containers VPS ainda tinham JWT legacy (eu só trocara `.env` LOCAIS, não a VPS) → gateway caiu 502. Corrigidos via VPS .env/env_file + restart: egos-gateway, egos-hq, 852-app, guard-brasil-api (eagle-eye já unhealthy pré-existente). SMOKE 200 em TODAS: gateway/knowledge/stats (539 pgs), chat-web (FAQ real), guard/health, hq.egos.ia.br, 852.egos.ia.br. Gerou regra §10.1.
 
 ## 🌐 POSICIONAMENTO PÚBLICO & FRONTEND (Enio 2026-06-04 — ChatGPT brief + cortes)
 > Contexto: regras gravadas nesta sessão (proveniência-por-ação no `~/.claude/CLAUDE.md` §1; sync FE/BE no `CLAUDE.md`). Diagnóstico interno FEITO (`docs/strategy/EGOS_ECOSYSTEM_DIAGNOSIS.md`). Copy pública = Red Zone (HITL+Guardião).
diff --git a/docs/jobs/2026-06-09-pre-commit-pipeline.json b/docs/jobs/2026-06-09-pre-commit-pipeline.json
index 322aa933..b3cf3ecd 100644
--- a/docs/jobs/2026-06-09-pre-commit-pipeline.json
+++ b/docs/jobs/2026-06-09-pre-commit-pipeline.json
@@ -190,5 +190,13 @@
     "duration_ms": null,
     "event": "commit:docs files=1 sha=2def6c69",
     "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-09T19:47:57.327Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=1 sha=3188f145",
+    "repo": "/home/enio/egos"
   }
 ]
diff --git a/scripts/audit-phantom-done.ts b/scripts/audit-phantom-done.ts
new file mode 100644
index 00000000..81693d05
--- /dev/null
+++ b/scripts/audit-phantom-done.ts
@@ -0,0 +1,96 @@
+#!/usr/bin/env bun
+/**
+ * audit-phantom-done.ts — Segunda camada de detecção de phantom-done
+ *
+ * Sobrevive a `git commit --no-verify` porque roda DEPOIS, independente do commit.
+ * Varre TASKS.md (working-tree, não só staged) procurando linhas `- [x]` sem
+ * evidência verificável: SHA hex (7-40 chars), Closes/Fixes/Resolves, PR #, ou URL.
+ *
+ * Exit 0 sempre (warn-only — NÃO bloqueia).
+ * Saída: "0 phantom-done" ou lista das linhas suspeitas.
+ *
+ * wire: adicionar a scripts/agent-sentinela.ts e ao /start Layer de saúde
+ *
+ * Uso: bun scripts/audit-phantom-done.ts [--tasks <caminho>]
+ */
+
+import { readFileSync, existsSync } from "fs";
+import { join } from "path";
+
+// --- Config ------------------------------------------------------------------
+
+const REPO_ROOT = process.env.EGOS_ROOT ?? join(import.meta.dir, "..");
+
+function resolveTasksPath(): string {
+  const argIdx = process.argv.indexOf("--tasks");
+  if (argIdx !== -1 && process.argv[argIdx + 1]) {
+    return process.argv[argIdx + 1];
+  }
+  return join(REPO_ROOT, "TASKS.md");
+}
+
+// Regex de evidência (espelha o gate do pre-commit pós-fix BURACO-2):
+//   - SHA hex 7-40 chars (word-boundary para não pegar hashes em nomes de arquivos parciais)
+//   - Closes / Fixes / Resolves (conventional commit trailers)
+//   - PR # (pull-request reference)
+//   - URL (http:// ou https://)
+//   - palavra "commit" seguida de espaço (ex: "commit abc1234")
+const EVIDENCE_RE =
+  /\b[0-9a-f]{7,40}\b|Closes|Fixes|Resolves|PR #|https?:\/\/|commit /;
+
+// --- Main --------------------------------------------------------------------
+
+function main(): void {
+  const tasksPath = resolveTasksPath();
+
+  if (!existsSync(tasksPath)) {
+    console.log(`audit-phantom-done: TASKS.md não encontrado em ${tasksPath}`);
+    process.exit(0);
+  }
+
+  const lines = readFileSync(tasksPath, "utf-8").split("\n");
+  const phantoms: Array<{ lineNo: number; text: string; reason: string }> = [];
+
+  for (let i = 0; i < lines.length; i++) {
+    const line = lines[i];
+    if (!line.startsWith("- [x]")) continue;
+
+    if (!EVIDENCE_RE.test(line)) {
+      phantoms.push({
+        lineNo: i + 1,
+        text: line.slice(0, 120),
+        reason: "sem SHA hex, Closes/Fixes/Resolves, PR #, URL ou 'commit <sha>'",
+      });
+    }
+  }
+
+  if (phantoms.length === 0) {
+    console.log("audit-phantom-done: 0 phantom-done(s) encontrado(s) em TASKS.md");
+    process.exit(0);
+  }
+
+  console.log(
+    `audit-phantom-done: ${phantoms.length} phantom-done(s) encontrado(s) em TASKS.md`
+  );
+  console.log(
+    "  Uma task [x] precisa de: SHA hex (7-40 chars), Closes/Fixes/Resolves, PR #, URL ou 'commit <sha>'"
+  );
+  console.log("");
+
+  for (const p of phantoms) {
+    console.log(`  L${p.lineNo}: ${p.text}`);
+    console.log(`         ^ ${p.reason}`);
+    console.log("");
+  }
+
+  console.log(
+    "  Acao: adicione evidencia na linha OU reabra [ ] se nao foi executada."
+  );
+  console.log(
+    "  wire: adicionar a scripts/agent-sentinela.ts e ao /start Layer de saude"
+  );
+  // Exit 0 — warn-only, nunca bloqueia
+  process.exit(0);
+}
+
+main();

exec
/bin/bash -lc "nl -ba scripts/audit-phantom-done.ts | sed -n '25,45p'; nl -ba .husky/pre-commit | sed -n '523,535p'; nl -ba TASKS.md | sed -n '30,42p'" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
    25	  const argIdx = process.argv.indexOf("--tasks");
    26	  if (argIdx !== -1 && process.argv[argIdx + 1]) {
    27	    return process.argv[argIdx + 1];
    28	  }
    29	  return join(REPO_ROOT, "TASKS.md");
    30	}
    31	
    32	// Regex de evidência (espelha o gate do pre-commit pós-fix BURACO-2):
    33	//   - SHA hex 7-40 chars (word-boundary para não pegar hashes em nomes de arquivos parciais)
    34	//   - Closes / Fixes / Resolves (conventional commit trailers)
    35	//   - PR # (pull-request reference)
    36	//   - URL (http:// ou https://)
    37	//   - palavra "commit" seguida de espaço (ex: "commit abc1234")
    38	const EVIDENCE_RE =
    39	  /\b[0-9a-f]{7,40}\b|Closes|Fixes|Resolves|PR #|https?:\/\/|commit /;
    40	
    41	// --- Main --------------------------------------------------------------------
    42	
    43	function main(): void {
    44	  const tasksPath = resolveTasksPath();
    45	
   523	if [ -f "TASKS.md" ]; then
   524	
   525	  # 0pre) PROVENANCE phantom-done guard (Enio 2026-06-04 — §1 proveniência-por-ação / AGENTS R1.5)
   526	  #   Roda ANTES do auto-archive (senão o [x] phantom é movido p/ archive e some).
   527	  #   Um [x] recém-marcado precisa de EVIDÊNCIA na linha: SHA(7+ hex) | arquivo c/ extensão |
   528	  #   Closes/Fixes/Resolves | PR/commit/http link. Bare "✅ data" NÃO conta (caso LANDING-EVOLVE).
   529	  #   Override consciente: EGOS_PROVENANCE_OVERRIDE=1.
   530	  _new_done=$(git diff --cached -U0 -- TASKS.md 2>/dev/null | grep -E '^\+- \[x\]' || true)
   531	  if [ -n "$_new_done" ]; then
   532	    _phantom=$(echo "$_new_done" | grep -vE '\b[0-9a-f]{7,40}\b|Closes|Fixes|Resolves|PR #|https?://|commit ' || true)
   533	    if [ -n "$_phantom" ]; then
   534	      echo "  🔴 PROVENÂNCIA (phantom-done): task(s) marcada(s) [x] SEM evidência verificável:"
   535	      echo "$_phantom" | sed -E 's/^\+- \[x\] ?/    /' | cut -c1-100 | head -5
    30	- [ ] **PHANTOM-AUDIT-WIRE-001** [P1] `forja` — Wire `scripts/audit-phantom-done.ts` (criado 754bca3b, sobrevive ao --no-verify) em `scripts/agent-sentinela.ts` + Layer de saúde do `/start`. Sem wiring = doc morto (R-CAP-001).
    31	- [ ] **WATCHER-STALE-ROOTCAUSE-001** [P1] `hermes-ops` — Causa-raiz do uso crônico de --no-verify: coordination-watcher fica stale e bloqueia commits legítimos → todo mundo usa --no-verify → desativa o pre-commit inteiro (incl. phantom-done). Consertar o watcher (não ficar stale / auto-restart) ELIMINA a necessidade de --no-verify. Ver feedback_phantom_done_noverify_hole.
    32	- [x] **SUPABASE-DISABLE-LEGACY-RECONCILE-001** [P2] — ✅ 2026-06-09: reconciliado. A task ERA real (não phantom) — executada e VERIFICADA LIVE nesta sessão (smoke 200 em 5 superfícies). Evidência completa adicionada na L138. Liga regra §10.1 (prova live = último passo obrigatório).
    33	
    34	**🛡️ PROGRAMA DE HARDENING DE REGRAS (corte Enio 2026-06-09 — generalizar a correção phantom-done a TODO o sistema):**
    35	- [/] **RULE-INTEGRITY-SSOT-001** [P1] `prime` — SSOT `docs/governance/INTEGRITY_PROOF_SSOT.md` [T1]: generaliza phantom-done num sistema completo de integridade-por-prova (classe de erro + nomes da literatura + modelo multi-camada defense-in-depth + buraco --no-verify + fail-closed + trust boundary). Em geração via workflow `wkmuupq6c` (pesquisa jun/2026 SLSA/in-toto/sep-of-duties + best-practices).
    36	- [/] **RULE-HARDENING-AUDIT-001** [P1] `prime` — Auditoria das regras PRINCIPAIS (CLAUDE.md T0-T2, AGENTS.md, override flags) pela mesma classe: depende-de-vontade? escape-hatch desliga? check frouxo? "done" sem prova? → gera tasks RULE-HARDEN-xxx priorizadas. Em geração via workflow `wkmuupq6c`. Começar pelas T0/T1.
    37	- [/] **VALIDATE-PROVENANCE-TECH-001** [P0] `provador` — Validação TÉCNICA das 4 camadas (rodar de verdade num doc sintético, provar critério por camada). Em execução via agente background. NÃO é a gravação (essa é do Enio/desktop) — é a prova R-CAP-001 da capacidade.
    38	
    39	**Regras a encodar (R-DIAG-002 a 006) — pendente corte final do Enio:** ver `project_arquiteto_diagnosticador_identity_2026-06-09` na memória. R-DIAG-002 conversa-antes-de-código; R-DIAG-003 cadeia-fecha-no-funcionou; R-DIAG-004 diagnóstico-é-produto; R-DIAG-005 anti-espelho; R-DIAG-006 sistema-sem-pessoa-30d-congela.
    40	
    41	## 🧊 CONGELADO (R-DIAG-006 — sem feature nova até ter pessoa real do outro lado)
    42	

exec
/bin/bash -lc "nl -ba TASKS.md | sed -n '132,142p'" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
   132	- [ ] **MEMORY-DEDUP-ENGINE-001** [P1] `prime`/`forja` — RAIZ (Banda+Codex): construir no `packages/mcp-memory` (TDD) — (a) dedup-na-escrita (cosine/claim_key, checar relacionados antes de criar); (b) supersessão (claim_key marca superseded, exclui do recall); (c) reconciliar split de store (`~/.egos/memory/mcp-store/` vs `~/.claude/projects/.../memory/`); (d) opcional decay. egos-memory MCP v0.2.0 hoje só keyword store/recall (CONFIRMADO, source lido). Refs OSS: ashnode/agent-knowledge/conch/distill.
   133	- [ ] **MEMORY-ARCHIVE-001** [P2] `prime` — Criar `MEMORY_ARCHIVE.md` + mover entradas frias do MEMORY.md (652L/329). DEPOIS de MEMORY-DEDUP-ENGINE-001 (detecção de superseded popula o archive; evita corte arbitrário por idade).
   134	- [ ] **ESSENTIAL-FILES-ENFORCE-001** [P2] `prime` — Wire warn-only (Sentinela varre last_update→REVISAR >60d; /start avisa limites). Só DEPOIS do dedup. Comandos NUNCA bloqueiam. Resolver conflito AGENTS.md 200vs400.
   135	- [ ] **KNOWLEDGE-INGEST-CHANNEL-001** [P1] `prime`+`curador` — Canal de ingestão do Enio (Enio 2026-06-08, APROVADO construir): ele dropa .md de ChatGPT/Grok/notas/estudos → atomiza→memória/RAG. Criar `docs/_inbox/ingest/` + pipeline (anonimizar→atomizar→linkar→arquivar) + `/process-inbox`. NÃO feito (registrado só).
   136	- [ ] **TASKS-OVERFLOW-001** [P0] `prime` — TASKS.md em 909L (hard limit 600, grace 2026-06-15). Rodar `bun scripts/tasks-archive.ts --exec` imediatamente para mover tasks concluídas para TASKS_ARCHIVE.md.
   137	- [ ] **PII-GATE-HISTORY-001** [P1] `guardiao` `gated:HITL` — gap residual: `loadHistory` carrega turnos pré-gate do Supabase `egos_chat_history` que podem conter PII crua (anterior ao gate). Decidir (corte Enio): (a) scan/mask no loadHistory também, ou (b) aceitar histórico pré-gate. Novo histórico já é mascarado (saveHistory pós-gate).
   138	- [x] **SUPABASE-DISABLE-LEGACY-001** [P1] — ✅ 2026-06-09 VERIFICADO LIVE: Enio desabilitou legacy keys. Incidente INC-KEYROT-001: 5 containers VPS ainda tinham JWT legacy (eu só trocara `.env` LOCAIS, não a VPS) → gateway caiu 502. Corrigidos via VPS .env/env_file + restart: egos-gateway, egos-hq, 852-app, guard-brasil-api (eagle-eye já unhealthy pré-existente). SMOKE 200 em TODAS: gateway/knowledge/stats (539 pgs), chat-web (FAQ real), guard/health, hq.egos.ia.br, 852.egos.ia.br. Gerou regra §10.1.
   139	
   140	## 🌐 POSICIONAMENTO PÚBLICO & FRONTEND (Enio 2026-06-04 — ChatGPT brief + cortes)
   141	> Contexto: regras gravadas nesta sessão (proveniência-por-ação no `~/.claude/CLAUDE.md` §1; sync FE/BE no `CLAUDE.md`). Diagnóstico interno FEITO (`docs/strategy/EGOS_ECOSYSTEM_DIAGNOSIS.md`). Copy pública = Red Zone (HITL+Guardião).
   142	- [ ] **FE-BE-SYNC-GATE-001** [P1] `forja` — Implementar o gate que mede razão frontend/backend e, quando backend evolui >20% além do FE, GERA tasks priorizadas de frontend (não bloqueia). Regra em `CLAUDE.md §Convenções`. Definir métrica (ex: LOC/endpoints BE vs telas/componentes FE) + onde roda (pre-commit advisory ou `/start`).

exec
/bin/bash -lc 'bun scripts/audit-phantom-done.ts | head -40' in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
audit-phantom-done: TASKS.md não encontrado em /home/enio/EGOSv2/TASKS.md

exec
/bin/bash -lc "pwd; realpath scripts/audit-phantom-done.ts; bun -e 'console.log(import.meta.dir)'" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
/home/enio/egos
/home/enio/egos/scripts/audit-phantom-done.ts
/home/enio/egos

exec
/bin/bash -lc 'echo $EGOS_ROOT; env | grep EGOS' in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
/home/enio/EGOSv2
EGOS_ROOT=/home/enio/EGOSv2
SUPABASE_ACCESS_TOKEN_EGOSV3=sbp_REVOKED_SCRUBBED_FROM_CODEX_REVIEW

exec
/bin/bash -lc 'bun scripts/audit-phantom-done.ts --tasks TASKS.md | head -50' in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
audit-phantom-done: 2 phantom-done(s) encontrado(s) em TASKS.md
  Uma task [x] precisa de: SHA hex (7-40 chars), Closes/Fixes/Resolves, PR #, URL ou 'commit <sha>'

  L32: - [x] **SUPABASE-DISABLE-LEGACY-RECONCILE-001** [P2] — ✅ 2026-06-09: reconciliado. A task ERA real (não phantom) — execu
         ^ sem SHA hex, Closes/Fixes/Resolves, PR #, URL ou 'commit <sha>'

  L138: - [x] **SUPABASE-DISABLE-LEGACY-001** [P1] — ✅ 2026-06-09 VERIFICADO LIVE: Enio desabilitou legacy keys. Incidente INC-K
         ^ sem SHA hex, Closes/Fixes/Resolves, PR #, URL ou 'commit <sha>'

  Acao: adicione evidencia na linha OU reabra [ ] se nao foi executada.
  wire: adicionar a scripts/agent-sentinela.ts e ao /start Layer de saude

codex
The new audit script can silently audit the wrong checkout when EGOS_ROOT is stale, and the patch also introduces completed TASKS entries that fail the new phantom-done criteria. These issues undermine the intended enforcement behavior.

Full review comments:

- [P2] Derive the audit target from the current checkout — /home/enio/egos/scripts/audit-phantom-done.ts:20-20
  When `EGOS_ROOT` is set to another checkout or a stale path, running `bun scripts/audit-phantom-done.ts` from this repo audits that other path instead of the current repository; in this environment it reports `TASKS.md não encontrado em /home/enio/EGOSv2/TASKS.md` and exits 0. Since this script is meant to be a post-commit safety layer, a stale environment variable silently disables the audit for the checkout where it is invoked; prefer resolving the git/cwd root or validating that `EGOS_ROOT` matches the current repo.

- [P2] Add machine-checkable evidence to completed tasks — /home/enio/egos/TASKS.md:32-32
  This newly added `[x]` task does not include any evidence token accepted by the new gate/auditor (SHA, URL, Closes/Fixes/Resolves, PR #, or `commit `), so `bun scripts/audit-phantom-done.ts --tasks TASKS.md` immediately flags this patch as containing phantom-done entries; the same issue occurs on the updated `SUPABASE-DISABLE-LEGACY-001` line. Because the change is specifically hardening phantom-done detection, landing new completed tasks that fail that detector leaves the repository in a known-violating state.
The new audit script can silently audit the wrong checkout when EGOS_ROOT is stale, and the patch also introduces completed TASKS entries that fail the new phantom-done criteria. These issues undermine the intended enforcement behavior.

Full review comments:

- [P2] Derive the audit target from the current checkout — /home/enio/egos/scripts/audit-phantom-done.ts:20-20
  When `EGOS_ROOT` is set to another checkout or a stale path, running `bun scripts/audit-phantom-done.ts` from this repo audits that other path instead of the current repository; in this environment it reports `TASKS.md não encontrado em /home/enio/EGOSv2/TASKS.md` and exits 0. Since this script is meant to be a post-commit safety layer, a stale environment variable silently disables the audit for the checkout where it is invoked; prefer resolving the git/cwd root or validating that `EGOS_ROOT` matches the current repo.

- [P2] Add machine-checkable evidence to completed tasks — /home/enio/egos/TASKS.md:32-32
  This newly added `[x]` task does not include any evidence token accepted by the new gate/auditor (SHA, URL, Closes/Fixes/Resolves, PR #, or `commit `), so `bun scripts/audit-phantom-done.ts --tasks TASKS.md` immediately flags this patch as containing phantom-done entries; the same issue occurs on the updated `SUPABASE-DISABLE-LEGACY-001` line. Because the change is specifically hardening phantom-done detection, landing new completed tasks that fail that detector leaves the repository in a known-violating state.
```
