# Codex Local Review — 2026-06-07T17:23:22Z

- Repo: egos | Branch: main | Base: HEAD~3 | Commits: 3

```
OpenAI Codex v0.130.0
--------
workdir: /home/enio/egos
model: gpt-5.5
provider: openai
approval: never
sandbox: danger-full-access
reasoning effort: medium
reasoning summaries: none
session id: 019ea31c-51c7-7423-83fb-1f173327fea6
--------
user
changes against 'HEAD~3'
2026-06-07T17:23:23.623999Z ERROR rmcp::transport::worker: worker quit with fatal: Transport channel closed, when Auth(TokenRefreshFailed("Server returned error response: invalid_grant: Invalid refresh token"))
2026-06-07T17:23:23.846380Z ERROR rmcp::transport::worker: worker quit with fatal: Transport channel closed, when Auth(TokenRefreshFailed("Server returned error response: invalid_grant: Invalid refresh token"))
exec
/bin/bash -lc 'git diff c58fea1fddf9a07beabe3ab1f07a7650391e6079 --stat && git diff c58fea1fddf9a07beabe3ab1f07a7650391e6079' in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
 TASKS.md                                      |  6 +++++-
 TASKS_ARCHIVE.md                              |  6 ++++++
 apps/egos-landing/public/timeline/rss         |  2 +-
 apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml     |  2 +-
 docs/business/founding-pass/pricing-policy.md | 13 ++++++-------
 docs/strategy/EGOS_ONBOARDING_LAUNCH_PLAN.md  | 12 +++++++-----
 docs/strategy/PRODUCT_MODEL.md                | 16 ++++++++++------
 7 files changed, 36 insertions(+), 21 deletions(-)
diff --git a/TASKS.md b/TASKS.md
index 2bdb7e6d..663ab447 100644
--- a/TASKS.md
+++ b/TASKS.md
@@ -10,9 +10,13 @@
 
 ## 🎯 SESSÃO 2026-06-07 — Propósito convergido + foco + monetização (Banda+crítico+premortem)
 > Essência travada (code-validated): "fazer a IA provar o que afirma" = camada de verificação. Foco = MÉTODO (não vertical). Material = ensinar literacia de IA governada. Memory: `project_egos_purpose_convergence_2026-06-07`, `user_enio_mirroring_pattern_diluted_ego`. Gate A82 commitado (b9941031). PCMG: Enio assumiu (não-bloqueador). Preço cravado: R$4 ×2 único.
-- [ ] **COPY-PRICE-RECONCILE-001** [P1] `voz` `gated:HITL` — alinhar ~10 arquivos de copy pública (founding-pass/social-copy.md, posts-ready-to-publish.md, social-media/*, competitive-analysis.md) de R$2 → R$4 ×2 preço único. NÃO blastar com sed — passe de voz preservando argumentação, corte Enio antes de publicar.
+- [ ] **COPY-PRICE-REMOVE-001** [P1] `voz` `gated:HITL` — corte Enio 2026-06-07: preço NÃO é copy pública. REMOVER todo price-talk dos ~10 arquivos (founding-pass/social-copy "Por R$2 você recebe", posts-ready-to-publish, social-media/*, competitive-analysis) — sem número, sem "por que R$X", sem âncora, sem "dobra a cada lote". Valor só no checkout. Público = método aberto + acesso vitalício. Internamente R$4 ×2 segue (pricing-policy SSOT). Voz + HITL.
 - [ ] **VALIDATE-BOTH-EXPERIMENT-001** [P0] `prime` — experimento mínimo "validar os dois" (comunidade/material + setup assistido) COMEÇANDO DE GRAÇA (sem cobrança, sem PCMG risk): publicar artefato grátis (deploy landing HITL) → 1ª pessoa interessada vira teste de setup assistido gratuito → medir 2 sinais (material atrai? ajudar acende o Enio?). R$4 liga depois. Sem construir nada novo.
 - [ ] **README-FOCUS-REFLECT-001** [P1] `voz`+`pixel` `gated:HITL` — atualizar README p/ refletir a nova realidade (foco = método "IA que prova o que afirma" + literacia governada). Liga README-OVERHAUL-001. Só após preço/foco travados (já travados). HITL.
+- [ ] **GUARANI-SSOT-METAPROMPT-001** [P1] `forja` — auditoria Guarani #1: metaprompt v3 hardcoded inline em App.tsx (drift vs docs/drafts/free-artifact-egos-v0.md). Build Vite pré-compila do markdown canônico → src/data/metaprompt-source.ts. Evita drift SSOT.
+- [ ] **GUARANI-CONSENT-STAGING-001** [P2] `forja` — auditoria Guarani #2: whitelist do consent gate (mcp-browser-automation) só cobre prod EGOS. Permitir wildcard/IPs locais p/ visual proof não quebrar em staging/local/cliente.
+- [ ] **GUARANI-ADAPTIVE-PROMPT-001** [P1] `voz`+`prime` `gated:HITL` — auditoria Guarani #3: artefato v3 mescla Tutor (socrático) + Operacional (formato rígido); modelos fracos confundem. Adicionar Golden Example de transição Tutor→Operacional. Melhora direto o produto Tier 0. HITL (R-PUB-001).
+- [ ] **GIT-HISTORY-PII-DEEPSCAN-001** [P1] `guardiao`+`redzone` 🔴 — auditoria Guarani #5 (corrigida): egos NÃO tem arquivos OP-* no histórico (verificado), mas antes de QUALQUER abertura pública do egos, scan PROFUNDO de PII no conteúdo do histórico (não só paths). Repo público hoje = egos-governance (curado). NÃO filter-repo sem evidência + corte Enio (T0).
 
 ## 🎯 SESSÃO 2026-06-05 TARDE — Propósito + Grupo + Observatory + AIOX
 
diff --git a/TASKS_ARCHIVE.md b/TASKS_ARCHIVE.md
index 4ca7dea6..7d5ba159 100644
--- a/TASKS_ARCHIVE.md
+++ b/TASKS_ARCHIVE.md
@@ -3691,3 +3691,9 @@ Tasks abaixo (CHATBOT-ATRIAN-002, GTM-*, ATLAS-ADD-003) mantidas nas seções or
 - [x] **NEW-DIRECTION-GATE-001** [P0] — FOCUS_GATES §6b + /start regra 13 — trava anti-espelho mid-session — `b9941031`
 - [x] **PRICING-R4-SSOT-001** [P1] — pricing-policy.md v1.1 alinhado R$4 ×2 preço único (corte Enio) — commit /end
 
+
+## Archived 2026-06-07
+
+### 🎯 SESSÃO 2026-06-07 — Propósito convergido + foco + monetização (Banda+crítico+premortem)
+- [x] **PRODUCT-MODEL-TIERS-CLARIFY-001** [P1] — auditoria Guarani #4: PRODUCT_MODEL.md "sem tiers" mas tabela de canais ambígua → clarificado v1.1 (1 produto pago R$4; resto = fomento grátis ou stack interna) — commit /end
+
diff --git a/apps/egos-landing/public/timeline/rss b/apps/egos-landing/public/timeline/rss
index 82db7ff4..99d056af 100644
--- a/apps/egos-landing/public/timeline/rss
+++ b/apps/egos-landing/public/timeline/rss
@@ -5,7 +5,7 @@
     <link>https://egos.ia.br/#/timeline</link>
     <description>Construindo o EGOS — framework de IA governado para PMEs brasileiras. Evidence-first, open-source.</description>
     <language>pt-BR</language>
-    <lastBuildDate>Fri, 05 Jun 2026 00:23:10 GMT</lastBuildDate>
+    <lastBuildDate>Sun, 07 Jun 2026 13:02:17 GMT</lastBuildDate>
     <atom:link href="https://egos.ia.br/timeline/rss" rel="self" type="application/rss+xml"/>
     
     <item>
diff --git a/apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml b/apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml
index 82db7ff4..99d056af 100644
--- a/apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml
+++ b/apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml
@@ -5,7 +5,7 @@
     <link>https://egos.ia.br/#/timeline</link>
     <description>Construindo o EGOS — framework de IA governado para PMEs brasileiras. Evidence-first, open-source.</description>
     <language>pt-BR</language>
-    <lastBuildDate>Fri, 05 Jun 2026 00:23:10 GMT</lastBuildDate>
+    <lastBuildDate>Sun, 07 Jun 2026 13:02:17 GMT</lastBuildDate>
     <atom:link href="https://egos.ia.br/timeline/rss" rel="self" type="application/rss+xml"/>
     
     <item>
diff --git a/docs/business/founding-pass/pricing-policy.md b/docs/business/founding-pass/pricing-policy.md
index c6341955..31e83b2c 100644
--- a/docs/business/founding-pass/pricing-policy.md
+++ b/docs/business/founding-pass/pricing-policy.md
@@ -136,15 +136,14 @@ O preco nao e funcao matematica do numero de vendas. Ele reflete:
 
 ---
 
-## 8. Frase publica oficial de politica de preco
+## 8. Comunicacao publica de preco — NAO HA (corte Enio 2026-06-07)
 
-Para uso em paginas de venda, posts de lancamento e comunicacao direta:
+**Preco NAO e argumento publico.** Nao se comunica, nao se justifica, nao se ancora valor em publico. Sem "por que R$X", sem "preco baixo por estrategia", sem "dobra a cada lote", sem frase oficial de preco.
 
-> "O preco do EGOS Framework começa em R$4 para os primeiros compradores e dobra a cada lote conforme o conteudo evolui. Toda subida e anunciada com antecedencia e o preco anterior e sempre informado. Quem entra primeiro, paga menos — agora e sempre. Preco unico: o acesso e ao todo, vitalicio."
-
-Variacao curta (para post/story):
-
-> "R$4 agora, dobra a cada lote. Acesso vitalicio a tudo. Sem pegadinha."
+- O numero aparece SO no momento do acesso/checkout.
+- O fundador decide quando sobe (4→8→16...), possivelmente por numero de pessoas — definindo o proprio valor.
+- A comunicacao publica fala do METODO ABERTO + acesso vitalicio a tudo — nunca do valor.
+- Internamente (esta policy) os numeros R$4 ×2 e a progressao seguem valendo; isto e SSOT interno, nao copy publica.
 
 ---
 
diff --git a/docs/strategy/EGOS_ONBOARDING_LAUNCH_PLAN.md b/docs/strategy/EGOS_ONBOARDING_LAUNCH_PLAN.md
index d932e4f4..8560e8e4 100644
--- a/docs/strategy/EGOS_ONBOARDING_LAUNCH_PLAN.md
+++ b/docs/strategy/EGOS_ONBOARDING_LAUNCH_PLAN.md
@@ -10,7 +10,9 @@
 
 ## 1. Norte (essência travada, validada no código)
 
-**EGOS faz a IA (e o usuário) provar o que afirma** — transforma decisão de IA opaca em processo verificável com lastro de evidência. O foco é o **MÉTODO** (domain-agnostic), não um vertical. O material ensina **literacia de IA governada**. A honestidade (classificar o que se sabe/supõe/não-sabe) é o diferencial e a marca.
+**EGOS ajuda a tornar o uso de IA mais verificável, auditável e governado** — para decisões apoiadas em evidência, com revisão humana. O foco é o **MÉTODO** (domain-agnostic), não um vertical. O material ensina **literacia de IA governada**. A honestidade (classificar o que se sabe/supõe/não-sabe) é o diferencial.
+
+> **Voz (corte Enio 2026-06-07):** tudo em nome do **EGOS (a entidade resolve)**, nunca 1ª pessoa do Enio, nunca persona-investigador. Verbos COLABORATIVOS (ajuda, torna mais, colabora) — **nunca** "faz provar/garante/100%/único". "Fazer a IA provar o que afirma" é **tese técnica interna**, jamais slogan público.
 
 ---
 
@@ -32,16 +34,16 @@
 > Voz EGOS: 3ª pessoa, sóbrio, sem absolutos banidos, sem promessa de renda/resultado, anti-manipulação.
 
 ### 3.1 Tese pública
-**Curta:** EGOS é um framework brasileiro para fazer a IA provar o que afirma. Transforma respostas opacas em processos verificáveis: o que a IA sabe, de onde veio, o que é suposição, o que falta confirmar e qual evidência sustenta cada decisão.
+**Curta:** EGOS é um framework brasileiro que ajuda a usar IA com mais confiança — tornando as respostas mais verificáveis e auditáveis: o que a IA sabe, de onde veio, o que é suposição, o que falta confirmar e qual evidência apoia cada decisão.
 **Longa:** EGOS é um framework de governança e verificação de IA criado para uma pergunta simples: "como saber se a IA está certa?" Em vez de tratar uma resposta bonita como verdade, organiza o uso da IA como processo auditável — separar fato/inferência/desconhecimento, apontar evidências, assumir limites, permitir revisão humana antes de decisões importantes. Não substitui julgamento profissional; torna o uso da IA mais claro, recuperável e responsável.
 
 ### 3.2 Onboarding grátis (GPT)
 **Curta:** O onboarding gratuito começa com uma pergunta bem feita. Em vez de despejar texto genérico, o GPT entende o contexto, separa o que sabe do que supõe e mostra o que ainda precisa perguntar. Uma IA que não finge certeza.
 **Longa:** O GPT gratuito faz a pergunta certa antes de responder. A pessoa entra sem pagar, descreve sua realidade e recebe um primeiro desenho do próprio setup: objetivos, riscos, limites, próximos passos e pontos a confirmar. A diferença não é parecer mais inteligente — é ser mais honesto: mostra o que entendeu, o que infere e o que não sabe. Para quem está cansado de IA genérica, pode ser o primeiro contato com um método responsável de usar IA.
 
-### 3.3 Founding Pass (preço)
-**Curta:** Entrada antecipada no EGOS. Preço baixo por estratégia de acesso: quem entra primeiro valida o método, acompanha a evolução e mantém o valor de entrada para sempre. A cada lote, o preço dobra. Acesso vitalício; o preço não muda conforme a quantidade de material.
-**Longa:** O Founding Pass forma a primeira base sem transformar acesso em barreira. O primeiro lote é mais barato porque entra mais cedo, com mais partes em evolução. Quando novos lotes abrirem, o valor dobra. Não se cobra por "pacotes de conteúdo" nem por volume: é preço único para acesso vitalício ao ecossistema e às evoluções incluídas. Quem entra antes assume mais incerteza de produto e paga menos para sempre.
+### 3.3 Founding Pass (acesso) — ⚠️ PREÇO NÃO É COPY PÚBLICA (corte Enio 2026-06-07)
+> Não se comunica nem se justifica preço em público. Sem "por que R$X", sem âncora, sem "preço baixo por estratégia", sem "dobra a cada lote". O número aparece **só no momento do acesso/checkout**. O fundador decide quando sobe (talvez por nº de pessoas: 4→8→16) — definindo o próprio valor. O público fala do **método aberto + acesso vitalício a tudo**, nunca do valor.
+**Copy de acesso (sem número):** "Acesso fundador ao EGOS — método aberto, comunidade e tudo que existe hoje, mais o que vier. Vitalício." (o valor aparece no checkout, não no discurso)
 
 ### 3.4 Escada de valor (Tier 0 → Fase 2)
 **Curta:** O GPT gratuito trabalha com exemplos e ajuda a desenhar o setup. A Fase 2 existe porque dado real exige outro tratamento: deve ficar na máquina da pessoa, com segurança e soberania. Esse limite não é tática comercial — é princípio operacional do EGOS.
diff --git a/docs/strategy/PRODUCT_MODEL.md b/docs/strategy/PRODUCT_MODEL.md
index 4016b12d..055713af 100644
--- a/docs/strategy/PRODUCT_MODEL.md
+++ b/docs/strategy/PRODUCT_MODEL.md
@@ -32,12 +32,16 @@ Começa em R$4. Sobe por progressão ×2 (R$8 → R$16 → ...) sem data fixa.
 Quem já pagou: preço congelado para sempre.
 Reembolso: disponível; quem sai fica com o material até a data de saída.
 
-## Canais de acesso
+## Canais de acesso (NÃO são tiers comerciais)
 
-| Canal | Custo | Descrição |
-|-------|-------|-----------|
-| Telegram | Gratuito | Comunidade global, método aberto |
-| WhatsApp + GPT + MCP | R$4 (vitalício) | Produto completo |
-| IDE + SSOT (Claude Code) | Avançado | Para quem quer o modo profissional |
+> Esclarecimento (2026-06-07, auditoria Guarani): há **um único produto comercial** — R$4 vitalício. Os "canais" abaixo não são planos com preços diferentes; são **onde** o EGOS aparece. Só um deles é a venda.
 
+| Canal | Natureza | O que é |
+|-------|----------|---------|
+| Telegram | Gratuito (fomento) | Comunidade aberta, método público — porta de entrada, não produto pago |
+| GPT personalizado | Gratuito (onboarding) | Enio cria e compartilha; pessoa não paga — clareza + método (dado genérico) |
+| **WhatsApp + GPT + MCP** | **R$4 vitalício (ÚNICO produto pago)** | O produto comercial: agente vivo + acesso a tudo + evoluções |
+| IDE + SSOT (Claude Code) | Stack interna dos criadores | Ferramenta de desenvolvimento do EGOS, NÃO um tier de prateleira |
+
+*v1.1 — 2026-06-07 · Removida ambiguidade de tiers (auditoria Guarani #4): 1 produto pago (R$4), o resto é fomento gratuito ou stack interna.*
 *v1 — 2026-06-05 · Decisão Enio: sem tiers, um produto, transparência radical.*

exec
/bin/bash -lc "nl -ba TASKS_ARCHIVE.md | sed -n '3690,3705p'; nl -ba docs/strategy/EGOS_ONBOARDING_LAUNCH_PLAN.md | sed -n '40,60p'; nl -ba docs/strategy/PRODUCT_MODEL.md | sed -n '20,55p'" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
  3690	### 🎯 SESSÃO 2026-06-07 — Propósito convergido + foco + monetização (Banda+crítico+premortem)
  3691	- [x] **NEW-DIRECTION-GATE-001** [P0] — FOCUS_GATES §6b + /start regra 13 — trava anti-espelho mid-session — `b9941031`
  3692	- [x] **PRICING-R4-SSOT-001** [P1] — pricing-policy.md v1.1 alinhado R$4 ×2 preço único (corte Enio) — commit /end
  3693	
  3694	
  3695	## Archived 2026-06-07
  3696	
  3697	### 🎯 SESSÃO 2026-06-07 — Propósito convergido + foco + monetização (Banda+crítico+premortem)
  3698	- [x] **PRODUCT-MODEL-TIERS-CLARIFY-001** [P1] — auditoria Guarani #4: PRODUCT_MODEL.md "sem tiers" mas tabela de canais ambígua → clarificado v1.1 (1 produto pago R$4; resto = fomento grátis ou stack interna) — commit /end
  3699	
    40	### 3.2 Onboarding grátis (GPT)
    41	**Curta:** O onboarding gratuito começa com uma pergunta bem feita. Em vez de despejar texto genérico, o GPT entende o contexto, separa o que sabe do que supõe e mostra o que ainda precisa perguntar. Uma IA que não finge certeza.
    42	**Longa:** O GPT gratuito faz a pergunta certa antes de responder. A pessoa entra sem pagar, descreve sua realidade e recebe um primeiro desenho do próprio setup: objetivos, riscos, limites, próximos passos e pontos a confirmar. A diferença não é parecer mais inteligente — é ser mais honesto: mostra o que entendeu, o que infere e o que não sabe. Para quem está cansado de IA genérica, pode ser o primeiro contato com um método responsável de usar IA.
    43	
    44	### 3.3 Founding Pass (acesso) — ⚠️ PREÇO NÃO É COPY PÚBLICA (corte Enio 2026-06-07)
    45	> Não se comunica nem se justifica preço em público. Sem "por que R$X", sem âncora, sem "preço baixo por estratégia", sem "dobra a cada lote". O número aparece **só no momento do acesso/checkout**. O fundador decide quando sobe (talvez por nº de pessoas: 4→8→16) — definindo o próprio valor. O público fala do **método aberto + acesso vitalício a tudo**, nunca do valor.
    46	**Copy de acesso (sem número):** "Acesso fundador ao EGOS — método aberto, comunidade e tudo que existe hoje, mais o que vier. Vitalício." (o valor aparece no checkout, não no discurso)
    47	
    48	### 3.4 Escada de valor (Tier 0 → Fase 2)
    49	**Curta:** O GPT gratuito trabalha com exemplos e ajuda a desenhar o setup. A Fase 2 existe porque dado real exige outro tratamento: deve ficar na máquina da pessoa, com segurança e soberania. Esse limite não é tática comercial — é princípio operacional do EGOS.
    50	**Longa:** A primeira etapa é gratuita e dá clareza (dados de exemplo ou não-sensíveis). A segunda é diferente: quando entra dado real — profissional, institucional, financeiro, jurídico, médico ou pessoal — o EGOS não orienta jogar isso em GPT/nuvem pública. A montagem acontece na máquina da pessoa ou ambiente controlado, com soberania, segurança e revisão. O limite do gratuito não esconde valor para vender depois: é não tratar dado real como descartável.
    51	
    52	### 3.5 Esperança sistematizada
    53	**Curta:** EGOS trata esperança como método. Ajudar mais brasileiros a usar IA com critério: perguntar melhor, verificar respostas, proteger dados e aprender em comunidade. Não é renda fácil — é literacia prática.
    54	**Longa:** Mais pessoas podem usar IA com segurança se tiverem método, linguagem clara e comunidade — profissionais liberais, pequenos negócios, servidores, estudantes, iniciantes. [EXEMPLO HIPOTÉTICO — VALIDAR] alguém com um celular aprende a organizar um atendimento, revisar uma decisão, preparar uma pergunta melhor ou checar se uma resposta tem evidência. Não automatiza a vida nem garante resultado: dá repertório para não depender de respostas bonitas sem prova. A esperança aqui é arquitetura: acesso inicial, método verificável, dados protegidos, revisão humana, evolução coletiva.
    55	
    56	> ⚠️ Esta copy ainda diz/assume coisas a alinhar: a copy pública atual em founding-pass/* ainda menciona R$2 (task COPY-PRICE-RECONCILE-001). Peça 3.5 tem exemplo hipotético a validar. Codex flag: "quem entra antes assume incerteza" é honesto mas avaliar efeito na conversão.
    57	
    58	---
    59	
    60	## 4. GPT Tier 0 — pacote de montagem (pronto p/ Enio criar no ChatGPT, HITL)
    20	- Tudo que vier a ser criado enquanto membro
    21	
    22	## Transparência radical (regra)
    23	
    24	Nunca prometer o que é [CONCEPT]. Status de cada área publicado com honestidade:
    25	- 🟢 LIVE — funciona hoje
    26	- 🟡 WIP — em desenvolvimento
    27	- 🔵 CONCEPT — planejado, não iniciado
    28	
    29	## Preço
    30	
    31	Começa em R$4. Sobe por progressão ×2 (R$8 → R$16 → ...) sem data fixa.
    32	Quem já pagou: preço congelado para sempre.
    33	Reembolso: disponível; quem sai fica com o material até a data de saída.
    34	
    35	## Canais de acesso (NÃO são tiers comerciais)
    36	
    37	> Esclarecimento (2026-06-07, auditoria Guarani): há **um único produto comercial** — R$4 vitalício. Os "canais" abaixo não são planos com preços diferentes; são **onde** o EGOS aparece. Só um deles é a venda.
    38	
    39	| Canal | Natureza | O que é |
    40	|-------|----------|---------|
    41	| Telegram | Gratuito (fomento) | Comunidade aberta, método público — porta de entrada, não produto pago |
    42	| GPT personalizado | Gratuito (onboarding) | Enio cria e compartilha; pessoa não paga — clareza + método (dado genérico) |
    43	| **WhatsApp + GPT + MCP** | **R$4 vitalício (ÚNICO produto pago)** | O produto comercial: agente vivo + acesso a tudo + evoluções |
    44	| IDE + SSOT (Claude Code) | Stack interna dos criadores | Ferramenta de desenvolvimento do EGOS, NÃO um tier de prateleira |
    45	
    46	*v1.1 — 2026-06-07 · Removida ambiguidade de tiers (auditoria Guarani #4): 1 produto pago (R$4), o resto é fomento gratuito ou stack interna.*
    47	*v1 — 2026-06-05 · Decisão Enio: sem tiers, um produto, transparência radical.*

codex
The changes are limited to documentation/task metadata and RSS build timestamps. I did not find a discrete, actionable regression introduced by this diff.
The changes are limited to documentation/task metadata and RSS build timestamps. I did not find a discrete, actionable regression introduced by this diff.
```
