# Codex Local Review — 2026-06-10T16:47:56Z

- Repo: egos | Branch: main | Base: HEAD~3 | Commits: 3

```
OpenAI Codex v0.130.0
--------
workdir: /home/enio/egos
model: gpt-5.5
provider: openai
approval: never
sandbox: danger-full-access
reasoning effort: medium
reasoning summaries: none
session id: 019eb26e-f9d4-7853-8d56-6155176b5c2c
--------
user
changes against 'HEAD~3'
2026-06-10T16:47:58.900184Z ERROR rmcp::transport::worker: worker quit with fatal: Transport channel closed, when Auth(TokenRefreshFailed("Server returned error response: invalid_grant: Invalid refresh token"))
2026-06-10T16:47:58.900197Z ERROR rmcp::transport::worker: worker quit with fatal: Transport channel closed, when Auth(TokenRefreshFailed("Server returned error response: invalid_grant: Invalid refresh token"))
exec
/bin/bash -lc 'git diff f1e8c1d920ecbf6b7178a9753b068471f4c821a9 --stat && git diff f1e8c1d920ecbf6b7178a9753b068471f4c821a9' in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
 TASKS.md                                           |  15 +-
 agents/subscribers/sentinela-redis-daemon.ts       |  45 +++
 apps/egos-landing/src/components/ConnectPage.tsx   | 409 +++++++++++++++++++++
 bun.lock                                           |  25 ++
 .../FOR_PRIME_Odysseus_MetaPrompt.md               |  17 +
 docs/governance/ODYSSEUS_EGOS_SYNERGY_ANALYSIS.md  |  39 ++
 docs/guard-brasil/DATAVIRTUS_ANALYSIS.md           |  54 ++-
 docs/jobs/2026-06-10-doc-drift-verifier.json       |   4 +-
 docs/jobs/2026-06-10-pre-commit-pipeline.json      |  32 ++
 docs/metaprompts/MP-ODYSSEUS-MIGRATION.md          |  36 ++
 ecosystem.config.cjs                               |  50 +++
 packages/mcp-unified-gateway/README.md             |  31 ++
 packages/mcp-unified-gateway/package.json          |  24 ++
 packages/mcp-unified-gateway/src/auth.ts           | 138 +++++++
 packages/mcp-unified-gateway/src/index.ts          | 216 +++++++++++
 packages/mcp-unified-gateway/src/setup-tokens.ts   |  81 ++++
 packages/mcp-unified-gateway/src/tools.ts          | 318 ++++++++++++++++
 packages/mcp-unified-gateway/tsconfig.json         |  13 +
 scripts/runtime-smoke.ts                           |  43 +++
 19 files changed, 1583 insertions(+), 7 deletions(-)
diff --git a/TASKS.md b/TASKS.md
index 85dfc540..e9db6da8 100644
--- a/TASKS.md
+++ b/TASKS.md
@@ -45,8 +45,15 @@
 **🧩 MCP CUSTOMIZADO = FEATURE PRINCIPAL DO EGOS (corte Enio 2026-06-10):**
 
 > **Regra R-ARCH-001** ("EGOS mostra o fluxo, não decide o vendor do cliente"): NÃO encodada na constituição ainda (verificado machine-wide 2026-06-10: 0 ocorrências em CLAUDE.md/AGENTS.md — phantom-done corrigido). Causa-raiz da não-prevalência + plano de 3 camadas: **`docs/governance/SEMANTIC_RULE_ENFORCEMENT_ARCH.md`**.
-- [ ] **MCP-EASY-INSTALL-001** [P0] `prime`+`forja` — **Feature principal: instalar o MCP EGOS com 1 linha** (modelo Supabase jun/2026): `claude mcp add --scope user --transport http egos "https://mcp.egos.ia.br/mcp?token=X"` → autentica via `claude /mcp` → tools em qualquer sessão (Claude Code, Cursor, Windsurf, ChatGPT Dev Mode). Endpoint já existe em `packages/mcp-*` na VPS. Falta: (1) URL única `mcp.egos.ia.br`, (2) auth Bearer por token/tenant, (3) README 3 linhas, (4) smoke `claude mcp add` → tool disponível, (5) **UX de conexão estilo Supabase** (corte Enio 2026-06-10): página "Connect your agent" com `Copy prompt` por cliente (Claude Code/Cursor/ChatGPT) + opção read-only + feature groups (subset de tools p/ caber no limite do cliente) + `npx skills add egos/agent-skills` (Agent Skills prontos). Compartilhar = mandar 1 link (ex: GitHub) → Claude Code instala/instrui sozinho. NÃO IMPLEMENTADA (falso-arquivada 2026-06-10 pelo subject-parser deprecated + auto-archive; restaurada).
+- [ ] **MCP-EASY-INSTALL-001** [P0] `prime`+`forja` — **Feature principal: instalar o MCP EGOS com 1 linha** (modelo Supabase jun/2026). **CÓDIGO PRONTO 2026-06-10 (66efaf34, smoke validado pelo Prime: healthz 200 · 401 fail-closed · initialize OK):** `packages/mcp-unified-gateway/` (auth Bearer token/tenant + feature groups core/knowledge/ops/full + read-only + 9 tools) + `ConnectPage.tsx` (wizard Copy-prompt por cliente) + README PT-BR + `setup-tokens.ts`. **FALTA (deploy, hermes-ops):** (1) DNS `mcp.egos.ia.br` → 204.168.217.125, (2) Caddy route → localhost:3100, (3) PM2 na VPS, (4) tokens na VPS via setup-tokens, (5) integrar ConnectPage no App.tsx do landing, (6) smoke final `claude mcp add` real. **4 decisões pendentes Enio:** session stateful vs stateless · porta 3100 · expor tool de mutação? · agregar os 10 MCPs existentes via subprocess vs tools standalone. **SINERGIA ODYSSEUS:** este gateway é a peça de conexão p/ Odysseus consumir o EGOS via MCP (ver ODYSSEUS-MCP-BRIDGE-001).
 - [ ] **MCP-PESSOAL-ENIO-001** [P1] `prime`+`forja` `gated:MCP-EASY-INSTALL-001` — Núcleo curado de tools (recon, readiness, guard_scan_pii, get_metaprompt, knowledge_search, memory_store/recall, egos_capture, doc_verify, pix_checkout) num MCP autenticado Bearer. Curadoria: `docs/strategy/MCP_PESSOAL_ENIO_CURADORIA.md`. NÃO IMPLEMENTADA (restaurada após falso-archive 2026-06-10).
+
+**🚀 ODYSSEUS — sinergia + esteira upstream (Enio 2026-06-10, gate §6b: INTEGRAR+TESTAR):**
+> Upstream `pewdiepie-archdaemon/odysseus`: 66.649★/8.274 forks em 10 dias, Python+JS, **AGPL-3.0** (alerta licença). Análise: `docs/governance/ODYSSEUS_EGOS_SYNERGY_ANALYSIS.md` · Metaprompt: `docs/metaprompts/MP-ODYSSEUS-MIGRATION.md`.
+- [ ] **ODYSSEUS-BANDA-PROPOSAL-001** [P0] `prime` — Rodar Banda Cognitiva + review Codex sobre a fusão EGOS↔Odysseus → gerar `docs/governance/ODYSSEUS_EGOS_MERGE_PROPOSAL.md` + `ODYSSEUS_PR_ROADMAP.md`. Metaprompts com requisitos mínimos (ver METAPROMPT-GATE-001).
+- [ ] **ODYSSEUS-MCP-BRIDGE-001** [P1] `forja` `gated:ODYSSEUS-BANDA-PROPOSAL-001` — Conectar UI do Odysseus (suporta MCP) ao `mcp-unified-gateway` do EGOS. Prova: tool EGOS visível e executável na UI Odysseus local, screenshot + log.
+- [ ] **ODYSSEUS-PR-001** [P1] `prime` `gated:HITL-Enio` — 1º PR atômico ao upstream (TESTAR bounded): escolher gap pequeno e verificável (ler CONTRIBUTING.md + THREAT_MODEL.md deles ANTES). Golden case + evidência. **Red Zone: PR público em nome do EGOS = corte do Enio obrigatório antes de submeter.** Gatilho de descarte: ignorado 30d.
+- [ ] **METAPROMPT-GATE-001** [P0] `prime` — **Requisitos mínimos de metaprompt p/ Banda e Codex (corte Enio 2026-06-10):** Banda/Codex só aceitam comando que cumpra requisitos mínimos (contexto+objetivo+restrições+evidência+formato de saída); se faltar, respondem apontando ONDE a IA aprende as regras (`docs/governance/METAPROMPT_STANDARD.md`). Encodar o padrão + gates executáveis em banda.ts/duo + disseminar referência nos arquivos constitucionais (CLAUDE.md, AGENTS.md, .guarani).
 - [ ] **EGOS-CAPTURE-001** [P1] `forja` — Tool `egos_capture`: salva conversa do ChatGPT de volta no EGOS (fim do copy-paste). **Write via STAGING** (`docs/_inbox/` ou memory pendente — NUNCA commit direto, Red Zone write-back). Notificação ao Enio via **bot Telegram do EGOS, EXCLUSIVO pro ID do Enio — JAMAIS para grupos**.
 - [ ] **EGOS-CAPTURE-TG-APPROVE-001** [P2] `forja`+`hermes-ops` — Fase 2: botão inline no Telegram p/ Enio aceitar/validar a captura → promove do staging pro sistema (HITL por clique, de dentro do Telegram direto pro código).
 - [ ] **WEBFETCH-SSRF-RESEARCH-001** [P2] `guardiao` — Validar com `/pesquisa` (date-first) se allowlist + domínio-do-cliente-por-sessão + guards SSRF (bloqueia IP interno/localhost) + audit é a melhor opção p/ web_fetch sem castrar o sistema. Padrão proposto = OWASP SSRF Prevention; confirmar com fontes atuais antes de implementar no MCP pessoal. Corte Enio 2026-06-09.
@@ -74,7 +81,11 @@
 
 **🔬 AUDITORIA DE DISSEMINAÇÃO DA INTEGRIDADE (achados machine-wide 2026-06-09 — `/start` desta janela; classificação CONFIRMADO):**
 - [/] **RULE-HARDEN-NOVERIFY-DENY-001** [P0] `forja` — settings.json ATUALIZADO (2026-06-09): deny `Bash(*git commit --no-verify*)` + `Bash(*git commit -n *)` adicionados. Falta: PATH shim `~/bin/git` (defesa extra, não crítico — CI é a camada real). 70% feito.
-- [ ] **DISSEMINATE-INTEGRITY-002** [P0] `prime`+`forja` — CONFIRMADO: o guard phantom-done do pre-commit + `audit-phantom-done.ts` vivem SÓ no kernel — `grep` em `852/.husky` e `egos-lab/.husky` = 0. A "disseminação" da 2ª metade propagou docs de governança, NÃO o enforcement de integridade aos leaves. Propagar o bloco phantom-done (pre-commit) + script audit via `disseminate-propagator.ts` aos leaves que têm TASKS.md. Prova: re-grep nos leaves após.
+- [x] **DISSEMINATE-INTEGRITY-002** [P0] `prime`+`forja` — FEITO 2026-06-10 (forja Sonnet, verificado Prime): guard phantom-done propagado a **7 leaves** (852 e2a25df · egos-lab f7fbc5d · br-acc 9ae78bf · carteira-livre b6d8f098 · intelink 67d82f0 · forja 2f07651 · arch 0a679a1), todos pushed (ahead=0 verificado). Gate provado disparando (intelink, exit 1). 4 pulados c/ motivo → tasks LEAF-* abaixo.
+- [ ] **LEAF-HOOK-SMARTBUSCAS-001** [P1] `forja` — `smartbuscas/.husky/pre-commit` CORROMPIDO: conteúdo markdown em arquivo de hook shell (não executa NADA hoje — zero gates). Reescrever com leaf profile + bloco phantom-done.
+- [ ] **LEAF-SYNC-EGOS-SELF-001** [P1] `prime` — `egos-self` com **114 commits ahead sem push** (verificado 2026-06-10) — trabalho sem backup remoto, viola SYNC DISCIPLINE. Triagem + push (ou justificar local-only).
+- [ ] **LEAF-SYNC-SANTIAGO-001** [P2] `prime` — `santiago`: 72 commits ahead + `.guarani/PREFERENCES.md` typechanged (symlink↔arquivo). Janela dona resolve antes de receber propagação de integridade.
+- [ ] **VPS-VENDAS-PORTAL-ORIGIN-001** [P2] `hermes-ops` `gated:decisão-Enio` — vendas-portal parado (crash-loop 6.640 restarts: PM2 rodava script /start como app). Diretório na VPS é `.next/` sem package.json (build copiado à mão, não commitado). Decidir: descobrir repo de origem e reconstruir OU deletar.
 - [ ] **CLAUDE-MD-INDEX-INTEGRITY-001** [P1] `prime` — CONFIRMADO: `INTEGRITY_PROOF_SSOT.md` é [T1] mas o router constitucional NÃO o indexa — `grep` em `.claude/CLAUDE.md` e `egos/CLAUDE.md` = 0 (só `AGENTS.md` cita). SSOT [T1] invisível ao router = enforcement-gap de descoberta. Adicionar 1 linha de índice em ambos os CLAUDE.md (lazy-ref, sem inflar) — liga CLAUDE-MD-SIMPLIFICADO-001.
 
 **🔀 PRs GITHUB — TRIAGEM 2026-06-09:**
diff --git a/agents/subscribers/sentinela-redis-daemon.ts b/agents/subscribers/sentinela-redis-daemon.ts
new file mode 100644
index 00000000..90e0a884
--- /dev/null
+++ b/agents/subscribers/sentinela-redis-daemon.ts
@@ -0,0 +1,45 @@
+#!/usr/bin/env bun
+/**
+ * Sentinela Redis Daemon — MYCELIUM-006 (supervisão persistente)
+ *
+ * Entry-point executável do subscriber cross-process (MYCELIUM-005).
+ * `sentinela-bus-subscriber.ts` é biblioteca; este arquivo é o processo
+ * que o PM2 mantém vivo 24/7: assina `egos:mycelium:events` no Redis e
+ * grava flags em ~/.egos/sentinela-flags.jsonl (source=mycelium-redis).
+ *
+ * Supervisão: ecosystem.config.cjs (pm2 start ecosystem.config.cjs)
+ * Prova live: redis-cli PUBLISH egos:mycelium:events '<evento>' → flag JSONL
+ *
+ * @module Mycelium/Daemons
+ */
+
+import { subscribeViaRedis } from './sentinela-bus-subscriber';
+
+async function main(): Promise<void> {
+  console.log('[sentinela-redis-daemon] starting…');
+
+  const close = await subscribeViaRedis();
+
+  const shutdown = async (signal: string) => {
+    console.log(`[sentinela-redis-daemon] ${signal} received — shutting down.`);
+    try {
+      await close();
+    } finally {
+      process.exit(0);
+    }
+  };
+
+  process.on('SIGINT', () => void shutdown('SIGINT'));
+  process.on('SIGTERM', () => void shutdown('SIGTERM'));
+
+  // Mantém o processo vivo; o subscriber Redis segura o socket aberto,
+  // mas um interval explícito garante o event loop mesmo em transport mock.
+  setInterval(() => {}, 60_000);
+
+  console.log('[sentinela-redis-daemon] alive — awaiting bus events.');
+}
+
+main().catch((err) => {
+  console.error('[sentinela-redis-daemon] fatal:', (err as Error).message);
+  process.exit(1);
+});
diff --git a/apps/egos-landing/src/components/ConnectPage.tsx b/apps/egos-landing/src/components/ConnectPage.tsx
new file mode 100644
index 00000000..f27f3765
--- /dev/null
+++ b/apps/egos-landing/src/components/ConnectPage.tsx
@@ -0,0 +1,409 @@
+/**
+ * ConnectPage.tsx — MCP-EASY-INSTALL-001
+ *
+ * Pagina "Conecte seu agente" estilo Supabase.
+ * Mostra comandos de 1 linha por cliente (Claude Code, Cursor, ChatGPT),
+ * opcao read-only, grupos de features e a linha npx skills.
+ *
+ * TUDO em PT-BR. Sem emoji nos textos criticos (copiaveis).
+ */
+
+import { useState } from 'react'
+
+// ── Tipos ────────────────────────────────────────────────────────────────────
+type FeatureGroup = 'core' | 'knowledge' | 'ops' | 'full'
+type AccessLevel = 'readonly' | 'full'
+type ClientType = 'claude-code' | 'cursor' | 'windsurf' | 'chatgpt'
+
+interface FeatureGroupDef {
+  id: FeatureGroup
+  label: string
+  description: string
+  tools: string[]
+}
+
+interface ClientDef {
+  id: ClientType
+  name: string
+  icon: string
+  commandTemplate: (url: string) => string
+  docsHint: string
+}
+
+// ── Dados estáticos ──────────────────────────────────────────────────────────
+const MCP_BASE_URL = 'https://mcp.egos.ia.br'
+
+const FEATURE_GROUPS: FeatureGroupDef[] = [
+  {
+    id: 'core',
+    label: 'Core',
+    description: 'Essenciais: status do sistema, tasks abertas, saude do repositório.',
+    tools: ['egos_system_status', 'egos_list_tasks', 'egos_repo_health', 'egos_list_capabilities'],
+  },
+  {
+    id: 'knowledge',
+    label: 'Conhecimento',
+    description: 'Learnings, metaprompts, wiki interna de governança.',
+    tools: ['egos_search_knowledge', 'egos_get_metaprompt'],
+  },
+  {
+    id: 'ops',
+    label: 'Operações',
+    description: 'Serviços PM2, health checks, registro de learnings.',
+    tools: ['egos_list_services', 'egos_health_check', 'egos_record_learning'],
+  },
+  {
+    id: 'full',
+    label: 'Acesso Completo',
+    description: 'Todos os grupos acima mais tools futuras conforme novos domínios forem publicados.',
+    tools: ['todos os groups: core + knowledge + ops + futuras tools'],
+  },
+]
+
+const CLIENTS: ClientDef[] = [
+  {
+    id: 'claude-code',
+    name: 'Claude Code',
+    icon: 'C',
+    commandTemplate: (url) =>
+      `claude mcp add --scope user --transport http egos "${url}"`,
+    docsHint: 'Cole no terminal. O MCP fica disponível em todas as sessões Claude Code.',
+  },
+  {
+    id: 'cursor',
+    name: 'Cursor',
+    icon: 'K',
+    commandTemplate: (url) =>
+      `# Cursor: Settings > MCP > Add Server\n# URL: ${url}`,
+    docsHint: 'Cursor > Settings > MCP Servers > Add Server > Cole a URL.',
+  },
+  {
+    id: 'windsurf',
+    name: 'Windsurf',
+    icon: 'W',
+    commandTemplate: (url) =>
+      `# Windsurf: ~/.codeium/windsurf/mcp_config.json\n# { "mcpServers": { "egos": { "serverUrl": "${url}" } } }`,
+    docsHint: 'Edite ~/.codeium/windsurf/mcp_config.json e adicione o bloco acima.',
+  },
+  {
+    id: 'chatgpt',
+    name: 'ChatGPT Dev',
+    icon: 'G',
+    commandTemplate: (url) =>
+      `# ChatGPT Actions / Plugin: Server URL\n${url}`,
+    docsHint: 'ChatGPT > Explore GPTs > Create > Actions > Add Action > Server URL.',
+  },
+]
+
+// ── Estilos inline (sem Tailwind — consistente com ToolsHub) ─────────────────
+const CARD_STYLE: React.CSSProperties = {
+  background: 'var(--card-bg, rgba(255,255,255,0.04))',
+  border: '1px solid var(--border, rgba(255,255,255,0.1))',
+  borderRadius: '12px',
+  padding: '24px',
+}
+
+const GROUP_BADGE_STYLE: React.CSSProperties = {
+  display: 'inline-flex',
+  alignItems: 'center',
+  padding: '2px 10px',
+  borderRadius: '999px',
+  fontSize: '12px',
+  fontWeight: 600,
+  letterSpacing: '0.04em',
+  background: 'rgba(99, 179, 237, 0.12)',
+  border: '1px solid rgba(99, 179, 237, 0.3)',
+  color: '#63b3ed',
+}
+
+const CODE_BLOCK_STYLE: React.CSSProperties = {
+  background: 'rgba(0,0,0,0.35)',
+  border: '1px solid rgba(255,255,255,0.1)',
+  borderRadius: '8px',
+  padding: '16px',
+  fontFamily: 'monospace',
+  fontSize: '13px',
+  whiteSpace: 'pre-wrap',
+  wordBreak: 'break-all',
+  color: '#e2e8f0',
+  flex: 1,
+}
+
+const COPY_BTN_STYLE = (copied: boolean): React.CSSProperties => ({
+  flexShrink: 0,
+  padding: '8px 16px',
+  borderRadius: '8px',
+  border: copied ? '1px solid rgba(16, 185, 129, 0.5)' : '1px solid rgba(255,255,255,0.15)',
+  background: copied ? 'rgba(16, 185, 129, 0.15)' : 'rgba(255,255,255,0.06)',
+  color: copied ? '#10b981' : 'var(--text-muted, #94a3b8)',
+  cursor: 'pointer',
+  fontSize: '13px',
+  fontWeight: 600,
+  transition: 'all 0.2s',
+})
+
+// ── Componente ────────────────────────────────────────────────────────────────
+export function ConnectPage() {
+  const [selectedClient, setSelectedClient] = useState<ClientType>('claude-code')
+  const [accessLevel, setAccessLevel] = useState<AccessLevel>('full')
+  const [selectedGroups, setSelectedGroups] = useState<FeatureGroup[]>(['core', 'knowledge', 'ops'])
+  const [copiedKey, setCopiedKey] = useState<string | null>(null)
+
+  // Monta a URL do MCP com os parâmetros selecionados
+  const buildMcpUrl = (): string => {
+    const params = new URLSearchParams()
+    params.set('token', 'SEU_TOKEN_AQUI')
+    if (accessLevel === 'readonly') params.set('scope', 'read')
+    if (!selectedGroups.includes('full') && selectedGroups.length < 3) {
+      params.set('groups', selectedGroups.join(','))
+    }
+    return `${MCP_BASE_URL}/mcp?${params.toString()}`
+  }
+
+  const client = CLIENTS.find((c) => c.id === selectedClient)!
+  const mcpUrl = buildMcpUrl()
+  const command = client.commandTemplate(mcpUrl)
+  const skillsCommand = 'npx skills add egos/agent-skills'
+
+  const copy = (text: string, key: string) => {
+    void navigator.clipboard.writeText(text)
+    setCopiedKey(key)
+    setTimeout(() => setCopiedKey(null), 2000)
+  }
+
+  const toggleGroup = (g: FeatureGroup) => {
+    if (g === 'full') {
+      setSelectedGroups(['full'])
+      return
+    }
+    setSelectedGroups((prev) => {
+      const without = prev.filter((x) => x !== 'full' && x !== g)
+      return prev.includes(g) && prev.length > 1 ? without : [...without, g]
+    })
+  }
+
+  return (
+    <div style={{ maxWidth: '860px', margin: '0 auto' }}>
+      {/* Cabecalho */}
+      <section style={{ textAlign: 'center', marginBottom: '48px' }}>
+        <span
+          className="eyebrow"
+          style={{ display: 'block', marginBottom: '12px' }}
+        >
+          MCP EGOS
+        </span>
+        <h1 className="h2">Conecte seu agente em 1 linha</h1>
+        <p style={{ color: 'var(--text-muted)', maxWidth: '600px', margin: '12px auto 0' }}>
+          O EGOS expõe suas ferramentas de governança, tasks e operações como um servidor MCP
+          acessível por Claude Code, Cursor, Windsurf e ChatGPT Dev Mode.
+        </p>
+      </section>
+
+      {/* Passo 1 — Escolher cliente */}
+      <div style={{ marginBottom: '32px' }}>
+        <p style={{ fontSize: '13px', fontWeight: 600, color: 'var(--text-muted)', marginBottom: '12px', letterSpacing: '0.06em' }}>
+          PASSO 1 — ESCOLHA SEU CLIENTE
+        </p>
+        <div style={{ display: 'flex', gap: '12px', flexWrap: 'wrap' }}>
+          {CLIENTS.map((c) => (
+            <button
+              key={c.id}
+              onClick={() => setSelectedClient(c.id)}
+              style={{
+                display: 'flex',
+                alignItems: 'center',
+                gap: '8px',
+                padding: '10px 20px',
+                borderRadius: '10px',
+                border: selectedClient === c.id
+                  ? '1px solid rgba(99, 179, 237, 0.6)'
+                  : '1px solid rgba(255,255,255,0.1)',
+                background: selectedClient === c.id
+                  ? 'rgba(99, 179, 237, 0.1)'
+                  : 'rgba(255,255,255,0.04)',
+                color: selectedClient === c.id ? '#63b3ed' : 'var(--text-muted)',
+                cursor: 'pointer',
+                fontWeight: 600,
+                fontSize: '14px',
+                transition: 'all 0.15s',
+              }}
+            >
+              <span style={{
+                width: '22px', height: '22px', borderRadius: '6px',
+                background: 'rgba(255,255,255,0.1)', display: 'flex',
+                alignItems: 'center', justifyContent: 'center',
+                fontSize: '11px', fontWeight: 700,
+              }}>{c.icon}</span>
+              {c.name}
+            </button>
+          ))}
+        </div>
+      </div>
+
+      {/* Passo 2 — Nivel de acesso */}
+      <div style={{ marginBottom: '32px' }}>
+        <p style={{ fontSize: '13px', fontWeight: 600, color: 'var(--text-muted)', marginBottom: '12px', letterSpacing: '0.06em' }}>
+          PASSO 2 — NIVEL DE ACESSO
+        </p>
+        <div style={{ display: 'flex', gap: '12px' }}>
+          {(['full', 'readonly'] as AccessLevel[]).map((level) => (
+            <button
+              key={level}
+              onClick={() => setAccessLevel(level)}
+              style={{
+                padding: '10px 20px',
+                borderRadius: '10px',
+                border: accessLevel === level
+                  ? '1px solid rgba(99, 179, 237, 0.6)'
+                  : '1px solid rgba(255,255,255,0.1)',
+                background: accessLevel === level
+                  ? 'rgba(99, 179, 237, 0.1)'
+                  : 'rgba(255,255,255,0.04)',
+                color: accessLevel === level ? '#63b3ed' : 'var(--text-muted)',
+                cursor: 'pointer',
+                fontWeight: 600,
+                fontSize: '14px',
+                transition: 'all 0.15s',
+              }}
+            >
+              {level === 'full' ? 'Acesso Completo' : 'Somente Leitura'}
+            </button>
+          ))}
+        </div>
+        <p style={{ fontSize: '12px', color: 'var(--text-muted)', marginTop: '8px' }}>
+          {accessLevel === 'readonly'
+            ? 'Read-only: consultas, busca e listagens. Sem mutacoes.'
+            : 'Full: todas as tools incluindo registro de learnings.'}
+        </p>
+      </div>
+
+      {/* Passo 3 — Feature groups */}
+      <div style={{ marginBottom: '32px' }}>
+        <p style={{ fontSize: '13px', fontWeight: 600, color: 'var(--text-muted)', marginBottom: '12px', letterSpacing: '0.06em' }}>
+          PASSO 3 — FEATURE GROUPS (TOOLS DISPONIVEIS)
+        </p>
+        <div style={{ display: 'grid', gridTemplateColumns: 'repeat(auto-fit, minmax(200px, 1fr))', gap: '12px' }}>
+          {FEATURE_GROUPS.map((g) => {
+            const active = selectedGroups.includes(g.id)
+            return (
+              <div
+                key={g.id}
+                onClick={() => toggleGroup(g.id)}
+                style={{
+                  ...CARD_STYLE,
+                  cursor: 'pointer',
+                  borderColor: active ? 'rgba(99, 179, 237, 0.5)' : 'rgba(255,255,255,0.1)',
+                  background: active ? 'rgba(99, 179, 237, 0.06)' : 'rgba(255,255,255,0.03)',
+                  transition: 'all 0.15s',
+                }}
+              >
+                <div style={{ display: 'flex', justifyContent: 'space-between', alignItems: 'flex-start', marginBottom: '8px' }}>
+                  <span style={GROUP_BADGE_STYLE}>{g.label}</span>
+                  <span style={{ fontSize: '16px', color: active ? '#63b3ed' : 'var(--text-muted)' }}>
+                    {active ? '✓' : '+'}
+                  </span>
+                </div>
+                <p style={{ fontSize: '12px', color: 'var(--text-muted)', margin: 0, lineHeight: 1.5 }}>
+                  {g.description}
+                </p>
+                <div style={{ marginTop: '8px', display: 'flex', flexWrap: 'wrap', gap: '4px' }}>
+                  {g.tools.slice(0, 3).map((t) => (
+                    <code
+                      key={t}
+                      style={{
+                        fontSize: '10px',
+                        padding: '2px 6px',
+                        borderRadius: '4px',
+                        background: 'rgba(0,0,0,0.25)',
+                        color: '#94a3b8',
+                      }}
+                    >
+                      {t.replace('egos_', '').replace(/_/g, '_')}
+                    </code>
+                  ))}
+                  {g.tools.length > 3 && (
+                    <span style={{ fontSize: '10px', color: 'var(--text-muted)' }}>+{g.tools.length - 3}</span>
+                  )}
+                </div>
+              </div>
+            )
+          })}
+        </div>
+      </div>
+
+      {/* Passo 4 — Comando gerado */}
+      <div style={{ marginBottom: '32px' }}>
+        <p style={{ fontSize: '13px', fontWeight: 600, color: 'var(--text-muted)', marginBottom: '12px', letterSpacing: '0.06em' }}>
+          PASSO 4 — ADICIONAR AO {client.name.toUpperCase()}
+        </p>
+        <div style={{ ...CARD_STYLE, display: 'flex', flexDirection: 'column', gap: '12px' }}>
+          <div style={{ display: 'flex', gap: '12px', alignItems: 'flex-start' }}>
+            <div style={CODE_BLOCK_STYLE}>{command}</div>
+            <button
+              onClick={() => copy(command, 'command')}
+              style={COPY_BTN_STYLE(copiedKey === 'command')}
+            >
+              {copiedKey === 'command' ? 'Copiado!' : 'Copiar'}
+            </button>
+          </div>
+          <p style={{ fontSize: '12px', color: 'var(--text-muted)', margin: 0 }}>
+            {client.docsHint}
+          </p>
+          <div style={{
+            background: 'rgba(251, 191, 36, 0.08)',
+            border: '1px solid rgba(251, 191, 36, 0.25)',
+            borderRadius: '8px',
+            padding: '12px',
+            fontSize: '12px',
+            color: '#fbbf24',
+          }}>
+            Substitua <code style={{ background: 'rgba(0,0,0,0.3)', padding: '1px 5px', borderRadius: '3px' }}>SEU_TOKEN_AQUI</code> pelo
+            token gerado via: <code style={{ background: 'rgba(0,0,0,0.3)', padding: '1px 5px', borderRadius: '3px' }}>bun packages/mcp-unified-gateway/src/setup-tokens.ts</code>
+          </div>
+        </div>
+      </div>
+
+      {/* Bonus — agent skills */}
+      <div style={{ marginBottom: '48px' }}>
+        <p style={{ fontSize: '13px', fontWeight: 600, color: 'var(--text-muted)', marginBottom: '12px', letterSpacing: '0.06em' }}>
+          OPCIONAL — AGENT SKILLS (CLAUDE CODE)
+        </p>
+        <div style={{ ...CARD_STYLE, display: 'flex', flexDirection: 'column', gap: '12px' }}>
+          <div style={{ display: 'flex', gap: '12px', alignItems: 'flex-start' }}>
+            <div style={CODE_BLOCK_STYLE}>{skillsCommand}</div>
+            <button
+              onClick={() => copy(skillsCommand, 'skills')}
+              style={COPY_BTN_STYLE(copiedKey === 'skills')}
+            >
+              {copiedKey === 'skills' ? 'Copiado!' : 'Copiar'}
+            </button>
+          </div>
+          <p style={{ fontSize: '12px', color: 'var(--text-muted)', margin: 0 }}>
+            Instala as skills EGOS no Claude Code: /start, /end, /banda, /opus, /diag e mais 15+ comandos.
+            Compativel com Claude Code Agent SDK.
+          </p>
+        </div>
+      </div>
+
+      {/* Features grid */}
+      <section style={{ borderTop: '1px solid rgba(255,255,255,0.07)', paddingTop: '48px' }}>
+        <p style={{ fontSize: '13px', fontWeight: 600, color: 'var(--text-muted)', marginBottom: '24px', letterSpacing: '0.06em' }}>
+          O QUE VOCE GANHA
+        </p>
+        <div style={{ display: 'grid', gridTemplateColumns: 'repeat(auto-fit, minmax(240px, 1fr))', gap: '20px' }}>
+          {[
+            { title: 'Acesso universal', desc: 'Claude Code, Cursor, Windsurf e ChatGPT — mesmo endpoint, mesma autenticação.' },
+            { title: 'Fail-closed', desc: 'Sem token valido = 401. Tokens por tenant com grupos e escopos separados.' },
+            { title: 'Governança embutida', desc: 'Toda chamada auditada via Supabase. Rotação de token sem downtime via SIGHUP.' },
+            { title: 'Feature groups', desc: 'Exponha somente as tools que cada agente precisa: core, knowledge, ops ou full.' },
+          ].map((f) => (
+            <div key={f.title} style={{ ...CARD_STYLE, padding: '20px' }}>
+              <p style={{ fontWeight: 700, marginBottom: '8px', color: 'var(--text)' }}>{f.title}</p>
+              <p style={{ fontSize: '13px', color: 'var(--text-muted)', margin: 0, lineHeight: 1.6 }}>{f.desc}</p>
+            </div>
+          ))}
+        </div>
+      </section>
+    </div>
+  )
+}
diff --git a/bun.lock b/bun.lock
index 6e0f7992..4d3c857f 100644
--- a/bun.lock
+++ b/bun.lock
@@ -495,6 +495,21 @@
         "typescript": "^5.4.0",
       },
     },
+    "packages/mcp-unified-gateway": {
+      "name": "@egos/mcp-unified-gateway",
+      "version": "0.1.0",
+      "bin": {
+        "egos-mcp-gateway": "src/index.ts",
+      },
+      "dependencies": {
+        "@modelcontextprotocol/sdk": "^1.29.0",
+        "zod": "^3.23.0",
+      },
+      "devDependencies": {
+        "@types/node": "^22.0.0",
+        "typescript": "^5.4.0",
+      },
+    },
     "packages/pii-purge": {
       "name": "@egos/pii-purge",
       "version": "0.2.0",
@@ -664,6 +679,8 @@
 
     "@egos/mcp-skills-registry": ["@egos/mcp-skills-registry@workspace:packages/mcp-skills-registry"],
 
+    "@egos/mcp-unified-gateway": ["@egos/mcp-unified-gateway@workspace:packages/mcp-unified-gateway"],
+
     "@egos/pii-purge": ["@egos/pii-purge@workspace:packages/pii-purge"],
 
     "@egos/report-standard": ["@egos/report-standard@workspace:packages/report-standard"],
@@ -2008,6 +2025,12 @@
 
     "@egos/mcp-skills-registry/zod": ["zod@3.25.76", "", {}, "sha512-gzUt/qt81nXsFGKIFcC3YnfEAx5NkunCfnDlvuBSSFS02bcXu4Lmea0AFIUwbLWxWPx3d9p8S5QoaujKcNQxcQ=="],
 
+    "@egos/mcp-unified-gateway/@types/node": ["@types/node@22.19.15", "", { "dependencies": { "undici-types": "~6.21.0" } }, "sha512-F0R/h2+dsy5wJAUe3tAU6oqa2qbWY5TpNfL/RGmo1y38hiyO1w3x2jPtt76wmuaJI4DQnOBu21cNXQ2STIUUWg=="],
+
+    "@egos/mcp-unified-gateway/typescript": ["typescript@5.9.3", "", { "bin": { "tsc": "bin/tsc", "tsserver": "bin/tsserver" } }, "sha512-jl1vZzPDinLr9eUt3J/t7V6FgNEw9QjvBPdysz9KfQDD41fQrC2Y4vKQdiaUpFT4bXlb1RHhLpp8wtm6M5TgSw=="],
+
+    "@egos/mcp-unified-gateway/zod": ["zod@3.25.76", "", {}, "sha512-gzUt/qt81nXsFGKIFcC3YnfEAx5NkunCfnDlvuBSSFS02bcXu4Lmea0AFIUwbLWxWPx3d9p8S5QoaujKcNQxcQ=="],
+
     "@egos/pii-purge/typescript": ["typescript@5.9.3", "", { "bin": { "tsc": "bin/tsc", "tsserver": "bin/tsserver" } }, "sha512-jl1vZzPDinLr9eUt3J/t7V6FgNEw9QjvBPdysz9KfQDD41fQrC2Y4vKQdiaUpFT4bXlb1RHhLpp8wtm6M5TgSw=="],
 
     "@egos/report-standard/typescript": ["typescript@5.9.3", "", { "bin": { "tsc": "bin/tsc", "tsserver": "bin/tsserver" } }, "sha512-jl1vZzPDinLr9eUt3J/t7V6FgNEw9QjvBPdysz9KfQDD41fQrC2Y4vKQdiaUpFT4bXlb1RHhLpp8wtm6M5TgSw=="],
@@ -2182,6 +2205,8 @@
 
     "@egos/mcp-skills-registry/@types/node/undici-types": ["undici-types@6.21.0", "", {}, "sha512-iwDZqg0QAGrg9Rav5H4n0M64c3mkR59cJ6wQp+7C4nI0gsmExaedaYLNO44eT4AtBBwjbTiGPMlt2Md0T9H9JQ=="],
 
+    "@egos/mcp-unified-gateway/@types/node/undici-types": ["undici-types@6.21.0", "", {}, "sha512-iwDZqg0QAGrg9Rav5H4n0M64c3mkR59cJ6wQp+7C4nI0gsmExaedaYLNO44eT4AtBBwjbTiGPMlt2Md0T9H9JQ=="],
+
     "@egos/shared/@supabase/supabase-js/@supabase/auth-js": ["@supabase/auth-js@2.107.0", "", { "dependencies": { "tslib": "2.8.1" } }, "sha512-XA7x+WIeIvuC3GTZ2ey67QcBbGw4n+o5B7M+dMm9KT1lL3wX1B52DfEWW00WuPt/LnniJLLIn1WIm9YPtuxzKQ=="],
 
     "@egos/shared/@supabase/supabase-js/@supabase/functions-js": ["@supabase/functions-js@2.107.0", "", { "dependencies": { "tslib": "2.8.1" } }, "sha512-iMtRUmEj1KOgQd/a3MR4hnBlPnZc62DW8+z8aPpnzbxWkexEZUVL2fSgvvp15gqFg1V55e2yMGqgK+yhSQxp5w=="],
diff --git a/docs/_current_handoffs/FOR_PRIME_Odysseus_MetaPrompt.md b/docs/_current_handoffs/FOR_PRIME_Odysseus_MetaPrompt.md
new file mode 100644
index 00000000..acd8d2a2
--- /dev/null
+++ b/docs/_current_handoffs/FOR_PRIME_Odysseus_MetaPrompt.md
@@ -0,0 +1,17 @@
+# Handoff: Odysseus ↔ EGOS Synergy Meta Prompt (Upstream Edition)
+
+**Data:** 2026-06-10
+**De:** Guarani
+**Para:** Prime (Claude Code)
+**Ação Imediata:** Obrigatória
+
+O Enio nos apresentou um projeto externo promissor chamado **Odysseus** (`https://github.com/enioxt/odysseus`). É um Workspace de IA Self-hosted com uma UI rica e modelos locais.
+
+A diretriz mudou para algo muito maior: não apenas vamos **integrar** o EGOS ao Odysseus para usar a UI deles, mas vamos **INJETAR o nosso rigor (Governança, R0-R8, Evidence-first) no repositório deles via Pull Requests (PRs)**. Essa é uma oportunidade histórica de colaboração upstream.
+
+**O Que Você Deve Fazer Agora:**
+1. Leia a análise de sinergia que salvei no repositório: `docs/governance/ODYSSEUS_EGOS_SYNERGY_ANALYSIS.md`.
+2. Leia o Meta Prompt oficial focado na integração e PRs: `docs/metaprompts/MP-ODYSSEUS-MIGRATION.md`.
+3. Inicie a `/banda` (Banda Cognitiva) com o Fable (Claude 3.5 Sonnet) para dissecar essas opções e gerar o `docs/governance/ODYSSEUS_EGOS_MERGE_PROPOSAL.md`, além de um roadmap de PRs para o repositório deles (`ODYSSEUS_PR_ROADMAP.md`).
+
+O Enio aguarda a visão estratégica dessa banda para começarmos a atuar!
diff --git a/docs/governance/ODYSSEUS_EGOS_SYNERGY_ANALYSIS.md b/docs/governance/ODYSSEUS_EGOS_SYNERGY_ANALYSIS.md
new file mode 100644
index 00000000..3c29e643
--- /dev/null
+++ b/docs/governance/ODYSSEUS_EGOS_SYNERGY_ANALYSIS.md
@@ -0,0 +1,39 @@
+# Análise de Sinergia: EGOS Framework ↔ Odysseus (Upstream Edition)
+
+> **Verificação Prime (2026-06-10, INC-005):** claims do Guarani verificados via `gh api`.
+> CONFIRMADO: upstream = `pewdiepie-archdaemon/odysseus`, criado 2026-05-31, **66.649 stars / 8.274 forks em 10 dias**, Python+JavaScript, AGPL-3.0, 1.136 issues abertas. Fork `enioxt/odysseus` criado 2026-06-10 16:33 UTC. Possui `THREAT_MODEL.md`, `SECURITY.md`, `CONTRIBUTING.md`, `ROADMAP.md` próprios — ler ANTES de qualquer PR.
+> GATE §6b: classificado INTEGRAR (ponte MCP) + TESTAR (esteira PRs, 1º PR atômico com corte do Enio). PR público = HITL obrigatório (T0 #3).
+> ATENÇÃO LICENÇA: AGPL-3.0 — código que tocar o Odysseus herda copyleft de rede; avaliar implicações antes de acoplar código EGOS proprietário.
+
+## 1. O que é o EGOS Atualmente?
+O **EGOS** evoluiu para ser um **Kernel de Orquestração Headless** (Bun/TypeScript).
+- **Foco:** Desenvolvimento autônomo (100% IA), Governança estrita (Constituição, R0-R8, SSOTs), Segurança (RLS, PII gates). Rigor em **EVIDÊNCIAS** e rastreabilidade (provenance).
+- **Arquitetura:** Multi-agente (Prime, Guarani, Hermes, EVA), Barramento de eventos (Mycelium/Redis), CLI-first.
+
+## 2. O que é o Odysseus?
+O **Odysseus** é um **Workspace de IA Self-Hosted** (Python/FastAPI + Web UI).
+- **Foco:** Experiência de usuário final (UI rica, responsiva, Mobile PWA), Local-first (Modelos locais, privacidade total).
+- **Ferramentas Inclusas:** Chat, Agentes via MCP, Deep Research, Editor de Documentos, Email, Tarefas, Calendário.
+
+## 3. Confluências e Gaps
+
+| Dimensão | EGOS Framework | Odysseus | Sinergia Potencial |
+| :--- | :--- | :--- | :--- |
+| **Interface (UI)** | CLI/Terminal | PWA, Chat, Docs | **Odysseus como Frontend Universal do EGOS**. |
+| **Orquestração** | Governança de ferro | Básica/Direta | O rigor do EGOS pode ser injetado no Odysseus via PRs. |
+| **Extensibilidade**| MCPs, Mycelium | Suporta MCPs | EGOS atua como Servidor MCP Master para o Odysseus. |
+| **Integridade** | `provenance.py`, Anti-phantom | Ausente (Foco em features) | **Oportunidade Histórica:** Levar o modelo de EVIDÊNCIA-FIRST do EGOS para o Odysseus. |
+
+## 4. O Plano de Ação Estratégico (Oportunidade Histórica)
+
+Conforme diretriz do Enio, não seremos meros consumidores do Odysseus. Esta é uma das missões mais importantes da história do EGOS: **Vamos moldar o Odysseus via Pull Requests (PRs)**.
+
+Tudo o que melhorarmos e validarmos internamente (usando nossa governança rígida, gates de segurança e testes "golden case"), será encapsulado e submetido ao repositório original.
+
+**A Esteira de Contribuição:**
+1. **Identificar o Gap no Odysseus:** Exemplo - o agente deles alucina sobre arquivos?
+2. **Desenvolver o Fix no EGOS:** Usamos a `/banda`, aplicamos `provenance-por-ação`.
+3. **Validar Localmente:** O `pre-commit` e o `scripts/egos-monitor.sh` validam.
+4. **Submeter o PR:** Enviamos um PR limpo, atômico e irrefutável para o repositório do Odysseus.
+
+Dessa forma, colaboramos com um projeto em ascensão global, mantendo nossa identidade de engenharia de IA de ponta.
diff --git a/docs/guard-brasil/DATAVIRTUS_ANALYSIS.md b/docs/guard-brasil/DATAVIRTUS_ANALYSIS.md
index 23e96995..10e8aa6b 100644
--- a/docs/guard-brasil/DATAVIRTUS_ANALYSIS.md
+++ b/docs/guard-brasil/DATAVIRTUS_ANALYSIS.md
@@ -1,10 +1,43 @@
-# Análise: Anonimizador Datavirtus vs Guard Brasil
+# Análise: Datavirtus — Plataforma, Ferramenta e Contexto Competitivo
 
-> **Fonte:** `anonimizador_v2_gui.py` + `desanonimizador_gui.py` (Datavirtus, Python/Tkinter, Windows)
+> **Fontes:** `anonimizador_v2_gui.py` (1029 LOC) + `desanonimizador_gui.py` (501 LOC) + `LEIA-ME.txt` + screenshot plataforma `DATAVIRTUS.pdf` (capturado 2026-06-02)
 > **Audiência:** AI↔AI | **Data:** 2026-06-10
 
 ---
 
+## Contexto: o que é a DataVirtus
+
+DataVirtus é uma **plataforma de formação para Agentes da Lei** (datavirtus.themembers.com.br).
+Não é apenas uma ferramenta — é um ecossistema de cursos voltado especificamente para investigadores, policiais e servidores públicos.
+
+### Cursos identificados na plataforma (screenshot 2026-06-02)
+
+| Curso | Descrição | Relevância |
+|---|---|---|
+| Pós-Graduação em Investigação Financeira (PGIF 2026) | Formação em análise de RIF, COAF, fluxos financeiros | DIRETA — onde o anonimizador é ensinado |
+| NexVirtus PRO — Investigação Financeira | Live fechada para Agentes da Lei | DIRETA |
+| IA local com Gemma 4 | Como usar IA local de forma segura e eficiente | DIRETA — paralelo ao nosso curso |
+| **Pós em IA para Agentes da Lei** | "A 1ª Pós em IA para Agentes da Lei do país!" | ALTA — concorrente direto |
+| ChatGPT para Policiais e Agentes da Lei | Curso completo, uso para investigações, exclusivo servidores | ALTA |
+| Análise de Dados com Power BI | Power BI aplicado | INDIRETA |
+
+**Implicação:** o anonimizador tool não é um produto standalone — é **material didático entregue dentro dos cursos de investigação financeira e IA**. O fluxo ensinado: "anonimize antes de mandar pro LLM → trabalhe → deanonimize o resultado."
+
+### Posicionamento competitivo (CONFIRMADO via plataforma)
+
+DataVirtus e EGOS/Guard Brasil **servem o mesmo público** (servidores públicos, policiais, investigadores) **com propostas diferentes:**
+
+| Dimensão | DataVirtus | EGOS / Guard Brasil |
+|---|---|---|
+| Modelo | Plataforma de cursos (B2C, assinatura) | Framework open-source + governança + MCP |
+| Foco IA | Ensina a usar ChatGPT/LLMs externos | Governança + IA local + HITL auditável |
+| Privacidade | Anonimizador = gambito para usar LLMs externos | Guard Brasil = nunca sai da máquina por design |
+| LGPD | Usuário responsável por anonimizar antes | Enforcement automático no pipeline |
+| Especificidade | COAF, RIF, investigação financeira | PCMG, REDS, MASP, BO, IPL — domínio policial MG |
+| Profundidade | Superficial (regex + heurística simples) | HITL + corpus + perfis institucionais plugáveis |
+
+---
+
 ## O que o Datavirtus tem
 
 ### Capacidades confirmadas (código verificado)
@@ -166,5 +199,20 @@ Isso permite que o documento desanonimizado restaure os identificadores corretos
 
 ---
 
-*Fonte verificada: anonimizador_v2_gui.py (1029 LOC) + LEIA-ME.txt*
+---
+
+## Oportunidade de diferenciação
+
+DataVirtus ensina: "anon → LLM externo → deanon." EGOS ensina: "IA local + governança = dado nunca sai."
+São apostas diferentes para o mesmo problema. A aposta EGOS é mais forte em:
+- Ambientes com restrição de rede (delegacias, prédios de segurança)
+- Casos onde a LGPD importa (investigações sigilosas, dados de vítimas)
+- Investigadores que precisam de auditabilidade (quem viu, quando, o quê)
+
+O anonimizador Datavirtus é um **workaround** para usar ChatGPT com dado sensível.
+Guard Brasil é a **solução nativa** que remove a necessidade desse workaround.
+
+---
+
+*Fontes verificadas: anonimizador_v2_gui.py (1029 LOC) + desanonimizador_gui.py (501 LOC) + LEIA-ME.txt + DATAVIRTUS.pdf (screenshot plataforma 2026-06-02)*
 *EGOS Framework · Guard Brasil · docs/guard-brasil/DATAVIRTUS_ANALYSIS.md · 2026-06-10*
diff --git a/docs/jobs/2026-06-10-doc-drift-verifier.json b/docs/jobs/2026-06-10-doc-drift-verifier.json
index 956c637b..ee90738b 100644
--- a/docs/jobs/2026-06-10-doc-drift-verifier.json
+++ b/docs/jobs/2026-06-10-doc-drift-verifier.json
@@ -1,7 +1,7 @@
 {
   "manifest": "/home/enio/egos/.egos-manifest.yaml",
   "repo": "egos",
-  "verified_at": "2026-06-10T15:30:30.816Z",
+  "verified_at": "2026-06-10T16:22:45.399Z",
   "summary": {
     "total_claims": 17,
     "passed": 17,
@@ -83,7 +83,7 @@
       "description": "Total commits across all active EGOS repos in last 30 days",
       "status": "ok",
       "last_value": "1466",
-      "current_value": "1394",
+      "current_value": "1397",
       "tolerance": "min:50",
       "command": "for r in /home/enio/egos /home/enio/egos-lab /home/enio/852 /home/enio/br-acc /home/enio/forja /home/enio/carteira-livre; do git -C \"$r\" log --oneline --since='30 days ago' 2>/dev/null | wc -l; done | awk '{s+=$1} END {print s}'",
       "severity": "ok"
diff --git a/docs/jobs/2026-06-10-pre-commit-pipeline.json b/docs/jobs/2026-06-10-pre-commit-pipeline.json
index 7335acc3..b5931170 100644
--- a/docs/jobs/2026-06-10-pre-commit-pipeline.json
+++ b/docs/jobs/2026-06-10-pre-commit-pipeline.json
@@ -350,5 +350,37 @@
     "duration_ms": null,
     "event": "commit:chore files=22 sha=4cb53dbb",
     "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-10T15:33:03.348Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=6 sha=d33a4298",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-10T16:12:30.554Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=1 sha=f1e8c1d9",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-10T16:22:45.999Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=3 sha=466ab460",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-10T16:45:08.946Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=6 sha=e62c0cd9",
+    "repo": "/home/enio/egos"
   }
 ]
diff --git a/docs/metaprompts/MP-ODYSSEUS-MIGRATION.md b/docs/metaprompts/MP-ODYSSEUS-MIGRATION.md
new file mode 100644
index 00000000..37c36c62
--- /dev/null
+++ b/docs/metaprompts/MP-ODYSSEUS-MIGRATION.md
@@ -0,0 +1,36 @@
+# META PROMPT: Avaliação Estratégica EGOS ↔ Odysseus (Colaboração Upstream)
+
+**Para:** Claude Code (Prime) & Claude 3.5 Sonnet / Fable (Banda Cognitiva)
+**De:** Guarani (Gemini / Antigravity)
+**Contexto de Execução:** Integração Arquitetural / Planejamento Estratégico / Open Source Contribution
+
+---
+
+## 🧭 Objetivo da Missão
+O Enio nos apresentou o projeto **Odysseus** (https://github.com/enioxt/odysseus). É um *Self-hosted AI workspace* com interface rica (PWA, Chat, Docs, Email, Calendar).
+
+Sua missão não é apenas integrar o EGOS internamente, mas atuar como **Maestro Arquitetural de Open Source**. O Enio decretou que esta é uma das tarefas mais importantes da história do EGOS: **tudo o que melhorarmos e validarmos na sinergia será enviado como Pull Requests (PRs) para o repositório oficial do Odysseus**.
+
+## 📊 O Que Você Deve Analisar e Produzir
+
+Você deve rodar uma simulação da `/banda` (invocando o Fable via API se necessário) para processar os seguintes pontos:
+
+1. **A Injeção do Rigor EGOS (Provenance & Evidence-first):**
+   - O Odysseus é brilhante na UI, mas precisamos garantir que o rigor do EGOS (afirmações baseadas em provas, hashes, `provenance.py`/`.ts`, SSOTs) possa ser acoplado a ele.
+   - Como podemos submeter PRs para o Odysseus que introduzam esses portões de segurança e anti-alucinação sem quebrar a filosofia "simples e local" deles?
+
+2. **Caminho de Integração (O "Como Migrar e Contribuir"):**
+   - **EGOS como Motor de Validação:** Usaremos a nossa própria esteira de Governança (pre-commits, R0-R8, monitor sentinel) para forjar código perfeito para o Odysseus.
+   - **Ponte MCP (A Integração Ideal):** Sugiro construirmos um pacote/servidor MCP universal do EGOS (`@egos/mcp-bridge`). Esse MCP conectará a UI do Odysseus ao barramento Mycelium do EGOS. Isso nos permite manter o EGOS fechado/seguro na nossa VPS/Local, enquanto o Odysseus consome a nossa inteligência via MCP. Podemos submeter PRs ao Odysseus ensinando-o a lidar com "Governed MCPs" ou "Context-aware MCPs".
+
+3. **Estratégia de Pull Requests (PRs):**
+   - Elabore um roadmap de PRs (`ODYSSEUS_PR_ROADMAP.md`).
+   - Regra Ouro: Nenhum PR pode ser submetido sem a EVIDÊNCIA concreta validada pelo EGOS. Use a estrutura de `PROVENÂNCIA-POR-AÇÃO`. Todo PR deve ter um teste de *Golden Case*.
+
+## 🛑 Restrições (Não quebre estas regras)
+- **R1 (Evidence-first):** Baseie sua arquitetura nas realidades de ambos os ecossistemas.
+- **R2 (Open Source Etiquette):** PRs para projetos externos devem ser atômicos, Karpathy-style (mínimo código que resolve), e documentados perfeitamente.
+- **R3 (SSOT Integrity):** A governança interna do EGOS não muda; nós a encapsulamos e a conectamos ao Odysseus.
+
+## 🚀 Trigger de Ação
+Prime, inicie a leitura deste documento. Execute um `/banda` com foco em "Como o EGOS salva o mundo Open Source" e gere a proposta final `docs/governance/ODYSSEUS_EGOS_MERGE_PROPOSAL.md` detalhando o plano de integração e a esteira de Pull Requests.
diff --git a/ecosystem.config.cjs b/ecosystem.config.cjs
new file mode 100644
index 00000000..9326a48c
--- /dev/null
+++ b/ecosystem.config.cjs
@@ -0,0 +1,50 @@
+/**
+ * PM2 ecosystem — daemons locais do EGOS (MYCELIUM-006)
+ *
+ * Origem: 2026-06-10 — watcher morria com o terminal (INC-2026-06-09 era o
+ * heartbeat; este arquivo resolve a SUPERVISÃO). Sem isto, o pre-commit
+ * bloqueia por blackboard stale toda vez que o terminal que iniciou o
+ * watcher fecha.
+ *
+ * Uso:
+ *   pm2 start ecosystem.config.cjs        # sobe os dois daemons
+ *   pm2 save                              # persiste a lista
+ *   pm2 logs egos-coordination-watcher    # acompanhar
+ *
+ * Observabilidade: egos-observability MCP (pm2_status / pm2_logs).
+ */
+
+const BUN = `${process.env.HOME}/.bun/bin/bun`;
+
+module.exports = {
+  apps: [
+    {
+      name: 'egos-coordination-watcher',
+      script: 'scripts/coordination-watcher.ts',
+      interpreter: BUN,
+      cwd: __dirname,
+      autorestart: true,
+      max_restarts: 50,
+      restart_delay: 5000,
+      max_memory_restart: '300M',
+      out_file: `${process.env.HOME}/.egos/logs/coordination-watcher.out.log`,
+      error_file: `${process.env.HOME}/.egos/logs/coordination-watcher.err.log`,
+      merge_logs: true,
+      time: true,
+    },
+    {
+      name: 'egos-mycelium-subscriber',
+      script: 'agents/subscribers/sentinela-redis-daemon.ts',
+      interpreter: BUN,
+      cwd: __dirname,
+      autorestart: true,
+      max_restarts: 50,
+      restart_delay: 5000,
+      max_memory_restart: '200M',
+      out_file: `${process.env.HOME}/.egos/logs/mycelium-subscriber.out.log`,
+      error_file: `${process.env.HOME}/.egos/logs/mycelium-subscriber.err.log`,
+      merge_logs: true,
+      time: true,
+    },
+  ],
+};
diff --git a/packages/mcp-unified-gateway/README.md b/packages/mcp-unified-gateway/README.md
new file mode 100644
index 00000000..990af24e
--- /dev/null
+++ b/packages/mcp-unified-gateway/README.md
@@ -0,0 +1,31 @@
+# @egos/mcp-unified-gateway
+
+EGOS MCP — endpoint único com auth por token e feature groups.
+
+## Instalar
+
+```bash
+# 1. Gere seu token de acesso
+bun packages/mcp-unified-gateway/src/setup-tokens.ts
+
+# 2. Suba o gateway local
+bun packages/mcp-unified-gateway/src/index.ts
+```
+
+## Autenticar
+
+```bash
+# Adicionar ao Claude Code (1 linha)
+claude mcp add --scope user --transport http egos "http://localhost:3100/mcp?token=SEU_TOKEN"
+
+# Verificar saúde
+curl http://localhost:3100/healthz
+```
+
+## Usar
+
+Após adicionar, as tools EGOS ficam disponíveis em qualquer sessão Claude Code:
+`egos_system_status`, `egos_list_tasks`, `egos_repo_health`, `egos_list_capabilities`,
+`egos_search_knowledge`, `egos_get_metaprompt`, `egos_list_services`, `egos_health_check`.
+
+**Em produção:** substitua `http://localhost:3100` por `https://mcp.egos.ia.br` (DNS + Caddy — ver `scripts/mcp-ecosystem.config.js`).
diff --git a/packages/mcp-unified-gateway/package.json b/packages/mcp-unified-gateway/package.json
new file mode 100644
index 00000000..7f6a0e1d
--- /dev/null
+++ b/packages/mcp-unified-gateway/package.json
@@ -0,0 +1,24 @@
+{
+  "name": "@egos/mcp-unified-gateway",
+  "version": "0.1.0",
+  "description": "EGOS MCP Unified Gateway — endpoint único /mcp com auth Bearer por token/tenant e feature groups (MCP-EASY-INSTALL-001)",
+  "type": "module",
+  "private": true,
+  "main": "src/index.ts",
+  "bin": {
+    "egos-mcp-gateway": "src/index.ts"
+  },
+  "scripts": {
+    "start": "bun run src/index.ts",
+    "dev": "bun --watch run src/index.ts",
+    "typecheck": "tsc --noEmit -p tsconfig.json"
+  },
+  "dependencies": {
+    "@modelcontextprotocol/sdk": "^1.29.0",
+    "zod": "^3.23.0"
+  },
+  "devDependencies": {
+    "@types/node": "^22.0.0",
+    "typescript": "^5.4.0"
+  }
+}
diff --git a/packages/mcp-unified-gateway/src/auth.ts b/packages/mcp-unified-gateway/src/auth.ts
new file mode 100644
index 00000000..1a28deb1
--- /dev/null
+++ b/packages/mcp-unified-gateway/src/auth.ts
@@ -0,0 +1,138 @@
+/**
+ * @egos/mcp-unified-gateway — auth.ts
+ *
+ * Middleware de autenticação Bearer por token/tenant para o gateway MCP.
+ *
+ * Config: ~/.egos/mcp-tokens.json (gitignored)
+ * Shape:
+ *   {
+ *     "<token>": {
+ *       "tenant": "enio",
+ *       "scopes": ["read" | "full"],
+ *       "groups": ["core", "knowledge", "ops", "full"],
+ *       "label": "Claude Code local"
+ *     }
+ *   }
+ *
+ * Fail-closed: ausência de token válido = 401.
+ * Fallback dev: EGOS_MCP_DEV_TOKEN env var (somente quando NODE_ENV !== "production").
+ */
+
+import { readFileSync, existsSync } from "node:fs";
+import { join } from "node:path";
+import type { IncomingMessage } from "node:http";
+
+// ── Feature groups ──────────────────────────────────────────────────────────
+export type Scope = "read" | "full";
+export type Group = "core" | "knowledge" | "ops" | "full";
+
+export interface TokenEntry {
+  tenant: string;
+  scopes: Scope[];
+  groups: Group[];
+  label?: string;
+}
+
+export interface AuthResult {
+  ok: true;
+  tenant: string;
+  scopes: Scope[];
+  groups: Group[];
+  label: string;
+}
+
+export interface AuthFailure {
+  ok: false;
+  reason: string;
+}
+
+export type AuthCheck = AuthResult | AuthFailure;
+
+// ── Token registry ──────────────────────────────────────────────────────────
+const TOKEN_FILE = join(process.env.HOME ?? "/root", ".egos", "mcp-tokens.json");
+const DEV_TOKEN = process.env.EGOS_MCP_DEV_TOKEN;
+const IS_PROD = process.env.NODE_ENV === "production";
+
+function loadTokens(): Record<string, TokenEntry> {
+  if (existsSync(TOKEN_FILE)) {
+    try {
+      return JSON.parse(readFileSync(TOKEN_FILE, "utf8")) as Record<string, TokenEntry>;
+    } catch {
+      console.error(`[mcp-gateway/auth] Falha ao ler ${TOKEN_FILE} — fail-closed`);
+      return {};
+    }
+  }
+  return {};
+}
+
+// Cache tokens for the process lifetime (reload via SIGHUP handled in index.ts)
+let _tokens: Record<string, TokenEntry> = loadTokens();
+
+export function reloadTokens(): void {
+  _tokens = loadTokens();
+  console.error(`[mcp-gateway/auth] Tokens recarregados: ${Object.keys(_tokens).length} entradas`);
+}
+
+// ── Auth check ──────────────────────────────────────────────────────────────
+export function checkAuth(req: IncomingMessage): AuthCheck {
+  // Extract bearer token from header or ?token= query param
+  let rawToken: string | undefined;
+
+  const authHeader = req.headers["authorization"] ?? "";
+  if (authHeader.startsWith("Bearer ")) {
+    rawToken = authHeader.slice(7).trim();
+  }
+
+  if (!rawToken) {
+    const url = req.url ?? "";
+    const match = url.match(/[?&]token=([^&]+)/);
+    if (match) rawToken = decodeURIComponent(match[1]);
+  }
+
+  if (!rawToken) {
+    return { ok: false, reason: "Token ausente — use ?token=X ou Authorization: Bearer X" };
+  }
+
+  // Dev mode fallback (non-production only)
+  if (!IS_PROD && DEV_TOKEN && rawToken === DEV_TOKEN) {
+    return {
+      ok: true,
+      tenant: "dev",
+      scopes: ["full"],
+      groups: ["full"],
+      label: "dev-token",
+    };
+  }
+
+  const entry = _tokens[rawToken];
+  if (!entry) {
+    return { ok: false, reason: "Token inválido ou expirado" };
+  }
+
+  return {
+    ok: true,
+    tenant: entry.tenant,
+    scopes: entry.scopes,
+    groups: entry.groups,
+    label: entry.label ?? entry.tenant,
+  };
+}
+
+// ── Group membership ────────────────────────────────────────────────────────
+/**
+ * Retorna true se o token tem acesso ao grupo solicitado.
+ * "full" group = acesso a todos os grupos.
+ */
+export function hasGroup(auth: AuthResult, group: Group): boolean {
+  if (auth.groups.includes("full")) return true;
+  return auth.groups.includes(group);
+}
+
+/**
+ * Retorna true se o token tem o scope solicitado.
+ * "full" scope inclui "read".
+ */
+export function hasScope(auth: AuthResult, scope: Scope): boolean {
+  if (auth.scopes.includes("full")) return true;
+  return auth.scopes.includes(scope);
+}
diff --git a/packages/mcp-unified-gateway/src/index.ts b/packages/mcp-unified-gateway/src/index.ts
new file mode 100644
index 00000000..6e1664a5
--- /dev/null
+++ b/packages/mcp-unified-gateway/src/index.ts
@@ -0,0 +1,216 @@
+#!/usr/bin/env bun
+/**
+ * @egos/mcp-unified-gateway v0.1.0 (MCP-EASY-INSTALL-001)
+ *
+ * Endpoint único /mcp com auth Bearer por token/tenant e feature groups.
+ *
+ * Uso (1 linha):
+ *   claude mcp add --scope user --transport http egos "https://mcp.egos.ia.br/mcp?token=X"
+ *
+ * Variáveis de ambiente:
+ *   GATEWAY_PORT      — porta HTTP (default: 3100)
+ *   GATEWAY_HOST      — host (default: localhost)
+ *   NODE_ENV          — "production" ativa verificações extras
+ *   EGOS_MCP_DEV_TOKEN — token de dev (somente quando NODE_ENV !== "production")
+ *
+ * Config de tokens: ~/.egos/mcp-tokens.json (gitignored)
+ *
+ * SSOT: docs/governance/MCP_ARCHITECTURE_DECISIONS.md
+ */
+
+import { McpServer } from "@modelcontextprotocol/sdk/server/mcp.js";
+import { StreamableHTTPServerTransport } from "@modelcontextprotocol/sdk/server/streamableHttp.js";
+import { createServer, type IncomingMessage, type ServerResponse } from "node:http";
+import { randomUUID } from "node:crypto";
+import { z } from "zod";
+import { checkAuth, reloadTokens, type AuthResult } from "./auth.js";
+import { filterTools } from "./tools.js";
+
+const PORT = parseInt(process.env.GATEWAY_PORT ?? "3100");
+const HOST = process.env.GATEWAY_HOST ?? "localhost";
+const IS_PROD = process.env.NODE_ENV === "production";
+
+// ── Session store ────────────────────────────────────────────────────────────
+// Uma instância McpServer + transport por sessão autenticada.
+// Stateless mode (sessionIdGenerator: undefined) seria mais simples mas perde
+// streaming SSE — usamos stateful para compatibilidade máxima com clientes.
+interface GatewaySession {
+  server: McpServer;
+  transport: StreamableHTTPServerTransport;
+  auth: AuthResult;
+  createdAt: number;
+}
+const sessions = new Map<string, GatewaySession>();
+const SESSION_TTL_MS = 30 * 60 * 1000; // 30min
+
+function buildSession(auth: AuthResult, sessionId: string): GatewaySession {
+  const tools = filterTools(auth.groups, auth.scopes);
+
+  const mcpServer = new McpServer({
+    name: "egos-gateway",
+    version: "0.1.0",
+  });
+
+  // Registra tools filtradas pelo token via registerTool (API canônica v1.29+)
+  // Cast shape to `any` to prevent TS2589 deep type inference — runtime validation
+  // is handled by Zod inside each tool handler.
+  for (const tool of tools) {
+    const shape: Record<string, z.ZodTypeAny> =
+      tool.inputSchema instanceof z.ZodObject
+        ? (tool.inputSchema.shape as Record<string, z.ZodTypeAny>)
+        : {};
+
+    // eslint-disable-next-line @typescript-eslint/no-explicit-any
+    (mcpServer.registerTool as (...a: any[]) => void)(
+      tool.name,
+      { description: tool.description, inputSchema: shape },
+      async (params: Record<string, unknown>) => {
+        try {
+          const result = await tool.handler(params);
+          return {
+            content: [{ type: "text" as const, text: JSON.stringify(result, null, 2) }],
+          };
+        } catch (e) {
+          return {
+            content: [{ type: "text" as const, text: `Erro: ${(e as Error).message}` }],
+            isError: true,
+          };
+        }
+      }
+    );
+  }
+
+  const transport = new StreamableHTTPServerTransport({
+    sessionIdGenerator: () => sessionId,
+  });
+
+  void mcpServer.connect(transport);
+
+  const session: GatewaySession = { server: mcpServer, transport, auth, createdAt: Date.now() };
+  sessions.set(sessionId, session);
+  return session;
+}
+
+// ── Cleanup expired sessions ─────────────────────────────────────────────────
+setInterval(() => {
+  const now = Date.now();
+  for (const [id, s] of sessions) {
+    if (now - s.createdAt > SESSION_TTL_MS) {
+      void s.transport.close();
+      sessions.delete(id);
+    }
+  }
+}, 5 * 60 * 1000);
+
+// ── CORS helper ──────────────────────────────────────────────────────────────
+function setCors(res: ServerResponse, origin: string): void {
+  res.setHeader("Access-Control-Allow-Origin", origin || "*");
+  res.setHeader("Access-Control-Allow-Methods", "GET, POST, DELETE, OPTIONS");
+  res.setHeader("Access-Control-Allow-Headers", "Authorization, Content-Type, Mcp-Session-Id");
+}
+
+// ── HTTP server ──────────────────────────────────────────────────────────────
+const httpServer = createServer(async (req: IncomingMessage, res: ServerResponse) => {
+  const origin = (req.headers["origin"] as string) ?? "*";
+  setCors(res, origin);
+
+  if (req.method === "OPTIONS") {
+    res.writeHead(204);
+    res.end();
+    return;
+  }
+
+  const url = req.url ?? "/";
+
+  // ── Health / liveness probe ────────────────────────────────────────────────
+  if (url === "/healthz" || url === "/readyz") {
+    res.writeHead(200, { "Content-Type": "application/json" });
+    res.end(JSON.stringify({
+      ok: true,
+      gateway: "egos-unified",
+      version: "0.1.0",
+      sessions: sessions.size,
+      env: IS_PROD ? "production" : "development",
+    }));
+    return;
+  }
+
+  // ── Redirect root to /mcp (UX) ─────────────────────────────────────────────
+  if (url === "/" || url === "") {
+    res.writeHead(302, { Location: "/mcp" });
+    res.end();
+    return;
+  }
+
+  // ── /mcp endpoint ──────────────────────────────────────────────────────────
+  if (!url.startsWith("/mcp")) {
+    res.writeHead(404, { "Content-Type": "application/json" });
+    res.end(JSON.stringify({ error: "Endpoint não encontrado. Use POST /mcp" }));
+    return;
+  }
+
+  // Auth gate — fail-closed
+  const authResult = checkAuth(req);
+  if (!authResult.ok) {
+    res.writeHead(401, { "Content-Type": "application/json" });
+    res.end(JSON.stringify({
+      error: "Não autorizado",
+      reason: authResult.reason,
+      hint: "Adicione ?token=X ou header Authorization: Bearer X",
+    }));
+    return;
+  }
+
+  // Session: reuse by Mcp-Session-Id or create new
+  const sessionHeader = req.headers["mcp-session-id"] as string | undefined;
+  let session: GatewaySession | undefined;
+
+  if (sessionHeader) {
+    session = sessions.get(sessionHeader);
+    // If session exists but belongs to a different tenant → reject (security)
+    if (session && session.auth.tenant !== authResult.tenant) {
+      res.writeHead(403, { "Content-Type": "application/json" });
+      res.end(JSON.stringify({ error: "Session ID pertence a outro tenant" }));
+      return;
+    }
+  }
+
+  if (!session) {
+    const sessionId = sessionHeader ?? randomUUID();
+    session = buildSession(authResult, sessionId);
+    console.error(
+      `[mcp-gateway] Nova sessão: ${session.auth.label} (${session.auth.tenant}) ` +
+      `groups=${session.auth.groups.join(",")} scopes=${session.auth.scopes.join(",")}`
+    );
+  }
+
+  // Forward to MCP transport
+  try {
+    await session.transport.handleRequest(req, res);
+  } catch (err) {
+    if (!res.headersSent) {
+      res.writeHead(500, { "Content-Type": "application/json" });
+      res.end(JSON.stringify({ error: (err as Error).message }));
+    }
+  }
+});
+
+// ── SIGHUP → reload tokens ───────────────────────────────────────────────────
+process.on("SIGHUP", () => {
+  reloadTokens();
+});
+
+// ── Graceful shutdown ────────────────────────────────────────────────────────
+process.on("SIGTERM", () => {
+  console.error("[mcp-gateway] SIGTERM — encerrando sessões");
+  for (const s of sessions.values()) void s.transport.close();
+  httpServer.close(() => process.exit(0));
+});
+
+// ── Start ────────────────────────────────────────────────────────────────────
+httpServer.listen(PORT, HOST, () => {
+  console.error(`[mcp-gateway] EGOS Unified Gateway ouvindo em http://${HOST}:${PORT}/mcp`);
+  console.error(`[mcp-gateway] Auth: ${IS_PROD ? "produção (tokens obrigatórios)" : "dev (EGOS_MCP_DEV_TOKEN aceito)"}`);
+  console.error(`[mcp-gateway] Para adicionar ao Claude Code:`);
+  console.error(`[mcp-gateway]   claude mcp add --scope user --transport http egos "http://localhost:${PORT}/mcp?token=<SEU_TOKEN>"`);
+});
diff --git a/packages/mcp-unified-gateway/src/setup-tokens.ts b/packages/mcp-unified-gateway/src/setup-tokens.ts
new file mode 100644
index 00000000..ab1b886d
--- /dev/null
+++ b/packages/mcp-unified-gateway/src/setup-tokens.ts
@@ -0,0 +1,81 @@
+#!/usr/bin/env bun
+/**
+ * @egos/mcp-unified-gateway — setup-tokens.ts
+ *
+ * Cria/edita ~/.egos/mcp-tokens.json com um token inicial.
+ * Uso: bun packages/mcp-unified-gateway/src/setup-tokens.ts
+ *
+ * O arquivo resultante NÃO é versionado (gitignored).
+ */
+
+import { existsSync, readFileSync, writeFileSync, mkdirSync } from "node:fs";
+import { join } from "node:path";
+import { randomBytes } from "node:crypto";
+import type { TokenEntry } from "./auth.js";
+
+const TOKEN_DIR = join(process.env.HOME ?? "/root", ".egos");
+const TOKEN_FILE = join(TOKEN_DIR, "mcp-tokens.json");
+
+// Exemplo de template com 3 tokens pré-configurados
+const DEFAULT_TOKENS: Record<string, TokenEntry> = {
+  // Substitua os valores abaixo pelo token gerado no output do script
+  REPLACE_WITH_GENERATED_TOKEN: {
+    tenant: "enio",
+    scopes: ["full"],
+    groups: ["full"],
+    label: "Claude Code local — full access",
+  },
+};
+
+function generateToken(): string {
+  return randomBytes(32).toString("hex");
+}
+
+function main(): void {
+  if (!existsSync(TOKEN_DIR)) {
+    mkdirSync(TOKEN_DIR, { recursive: true });
+  }
+
+  let tokens: Record<string, TokenEntry> = {};
+
+  if (existsSync(TOKEN_FILE)) {
+    try {
+      tokens = JSON.parse(readFileSync(TOKEN_FILE, "utf8")) as Record<string, TokenEntry>;
+      console.log(`Tokens existentes: ${Object.keys(tokens).length}`);
+    } catch {
+      console.warn("Arquivo de tokens corrompido — recriando");
+    }
+  }
+
+  const newToken = generateToken();
+  tokens[newToken] = {
+    tenant: "enio",
+    scopes: ["full"],
+    groups: ["full"],
+    label: `Claude Code — gerado ${new Date().toISOString().slice(0, 10)}`,
+  };
+
+  // Token read-only de exemplo (para agentes externos com acesso restrito)
+  const readonlyToken = generateToken();
+  tokens[readonlyToken] = {
+    tenant: "enio",
+    scopes: ["read"],
+    groups: ["core"],
+    label: "Read-only — core tools apenas",
+  };
+
+  writeFileSync(TOKEN_FILE, JSON.stringify(tokens, null, 2), "utf8");
+
+  console.log(`\n[setup-tokens] Tokens salvos em ${TOKEN_FILE}`);
+  console.log(`\n--- COPIE ESTES VALORES (nao versione) ---`);
+  console.log(`\nToken FULL ACCESS (Claude Code local):`);
+  console.log(`  ${newToken}`);
+  console.log(`\nToken READ-ONLY (agentes externos):`);
+  console.log(`  ${readonlyToken}`);
+  console.log(`\n--- Adicionar ao Claude Code ---`);
+  console.log(`claude mcp add --scope user --transport http egos "http://localhost:3100/mcp?token=${newToken}"`);
+  console.log(`\n--- Ou com header Bearer ---`);
+  console.log(`curl -H "Authorization: Bearer ${newToken}" http://localhost:3100/mcp`);
+}
+
+main();
diff --git a/packages/mcp-unified-gateway/src/tools.ts b/packages/mcp-unified-gateway/src/tools.ts
new file mode 100644
index 00000000..83a754b3
--- /dev/null
+++ b/packages/mcp-unified-gateway/src/tools.ts
@@ -0,0 +1,318 @@
+/**
+ * @egos/mcp-unified-gateway — tools.ts
+ *
+ * Catálogo de tools por feature group.
+ * Cada tool tem: name, description, group, scope, inputSchema (zod), handler.
+ *
+ * Groups: core | knowledge | ops | full
+ * Scopes: read (consulta) | full (mutação)
+ *
+ * REGRA: tools "full" scope nunca são expostas para tokens read-only.
+ */
+
+import { z } from "zod";
+import { execSync } from "node:child_process";
+import { readFileSync, existsSync, readdirSync, appendFileSync } from "node:fs";
+import { join, dirname } from "node:path";
+import { fileURLToPath } from "node:url";
+import type { Group, Scope } from "./auth.js";
+
+const __dir = dirname(fileURLToPath(import.meta.url));
+const REPO_ROOT = join(__dir, "../../..");
+
+// ── Tool definition ─────────────────────────────────────────────────────────
+export interface ToolDef {
+  name: string;
+  description: string;
+  group: Group;
+  scope: Scope;
+  inputSchema: z.ZodTypeAny;
+  handler: (input: unknown) => Promise<unknown> | unknown;
+}
+
+// ── Helpers ──────────────────────────────────────────────────────────────────
+function readFileSafe(path: string, maxBytes = 32_000): string {
+  if (!existsSync(path)) return "";
+  const content = readFileSync(path, "utf8");
+  return content.length > maxBytes ? content.slice(0, maxBytes) + "\n… [truncado]" : content;
+}
+
+function execSafe(cmd: string, cwd: string = REPO_ROOT): string {
+  try {
+    return execSync(cmd, { cwd, timeout: 15_000, encoding: "utf8" }).trim();
+  } catch (e) {
+    return `Erro: ${(e as Error).message.slice(0, 300)}`;
+  }
+}
+
+// ── CORE tools ───────────────────────────────────────────────────────────────
+// Subset essencial: status do sistema, lista de tasks, health. Read-only.
+
+const toolSystemStatus: ToolDef = {
+  name: "egos_system_status",
+  group: "core",
+  scope: "read",
+  description: "Status geral do sistema EGOS: commits recentes, tasks abertas, PM2 processes.",
+  inputSchema: z.object({}),
+  handler: () => {
+    const recentCommits = execSafe("git log --oneline -5", REPO_ROOT);
+    const tasksPreview = readFileSafe(join(REPO_ROOT, "TASKS.md"), 3_000);
+    const pm2Status = execSafe("pm2 jlist 2>/dev/null || echo '[]'", REPO_ROOT);
+
+    let pm2Summary = "PM2 não disponível";
+    try {
+      const procs = JSON.parse(pm2Status) as Array<{ name: string; pm2_env?: { status: string } }>;
+      pm2Summary = procs.map((p) => `${p.name}: ${p.pm2_env?.status ?? "?"}`).join(", ");
+    } catch {}
+
+    return {
+      commits: recentCommits,
+      tasks_preview: tasksPreview,
+      pm2: pm2Summary,
+    };
+  },
+};
+
+const toolListTasks: ToolDef = {
+  name: "egos_list_tasks",
+  group: "core",
+  scope: "read",
+  description: "Lista tasks abertas do TASKS.md, com filtro opcional por status ou tag.",
+  inputSchema: z.object({
+    filter: z.string().optional().describe("Texto para filtrar linhas (ex: 'P0', 'MCP', 'WIP')"),
+  }),
+  handler: (input) => {
+    const { filter } = input as { filter?: string };
+    const content = readFileSafe(join(REPO_ROOT, "TASKS.md"), 8_000);
+    if (!filter) return { tasks: content };
+    const lines = content.split("\n").filter((l) => l.toLowerCase().includes(filter.toLowerCase()));
+    return { tasks: lines.join("\n"), total_matches: lines.length };
+  },
+};
+
+const toolRepoHealth: ToolDef = {
+  name: "egos_repo_health",
+  group: "core",
+  scope: "read",
+  description: "Saúde do repositório: git status, arquivos modificados, branch atual.",
+  inputSchema: z.object({}),
+  handler: () => {
+    const branch = execSafe("git branch --show-current", REPO_ROOT);
+    const status = execSafe("git status --short", REPO_ROOT);
+    const ahead = execSafe("git rev-list --count @{u}..HEAD 2>/dev/null || echo '?'", REPO_ROOT);
+    return { branch, status: status || "(limpo)", commits_ahead: ahead };
+  },
+};
+
+const toolListCapabilities: ToolDef = {
+  name: "egos_list_capabilities",
+  group: "core",
+  scope: "read",
+  description: "Lista capabilities registradas no CAPABILITY_REGISTRY.md com status REAL/CONCEPT/PHANTOM.",
+  inputSchema: z.object({
+    filter: z.string().optional().describe("Filtro por nome ou status"),
+  }),
+  handler: (input) => {
+    const { filter } = input as { filter?: string };
+    const content = readFileSafe(join(REPO_ROOT, "docs/CAPABILITY_REGISTRY.md"), 10_000);
+    if (!filter) return { registry: content };
+    const lines = content.split("\n").filter((l) => l.toLowerCase().includes(filter.toLowerCase()));
+    return { registry: lines.join("\n") };
+  },
+};
+
+// ── KNOWLEDGE tools ──────────────────────────────────────────────────────────
+// Acesso a learnings, metaprompts, wiki interna.
+
+const toolSearchKnowledge: ToolDef = {
+  name: "egos_search_knowledge",
+  group: "knowledge",
+  scope: "read",
+  description: "Busca em HARVEST.md (learnings), metaprompts e docs de governança.",
+  inputSchema: z.object({
+    query: z.string().describe("Termo de busca"),
+    source: z.enum(["harvest", "metaprompts", "governance", "all"]).default("all"),
+  }),
+  handler: (input) => {
+    const { query, source } = input as { query: string; source: string };
+
+    const results: Record<string, string> = {};
+    const q = query.toLowerCase();
+
+    const searchFile = (label: string, path: string) => {
+      const content = readFileSafe(path, 12_000);
+      const lines = content.split("\n").filter((l) => l.toLowerCase().includes(q));
+      if (lines.length > 0) results[label] = lines.slice(0, 30).join("\n");
+    };
+
+    if (source === "harvest" || source === "all") {
+      searchFile("harvest", join(REPO_ROOT, "docs/knowledge/HARVEST.md"));
+    }
+    if (source === "metaprompts" || source === "all") {
+      const mpDir = join(REPO_ROOT, "docs/metaprompts");
+      if (existsSync(mpDir)) {
+        for (const f of readdirSync(mpDir).filter((x) => x.endsWith(".md"))) {
+          searchFile(`metaprompt:${f}`, join(mpDir, f));
+        }
+      }
+    }
+    if (source === "governance" || source === "all") {
+      searchFile("agents_md", join(REPO_ROOT, "AGENTS.md"));
+      searchFile("claude_md", join(REPO_ROOT, "CLAUDE.md"));
+    }
+
+    return Object.keys(results).length > 0 ? results : { message: "Nenhum resultado encontrado" };
+  },
+};
+
+const toolGetMetaprompt: ToolDef = {
+  name: "egos_get_metaprompt",
+  group: "knowledge",
+  scope: "read",
+  description: "Retorna o conteúdo de um metaprompt pelo nome (ex: 'start', 'end', 'MP-001').",
+  inputSchema: z.object({
+    name: z.string().describe("Nome do metaprompt (ex: 'start', 'end', 'MP-ITEM-INTAKE-001')"),
+  }),
+  handler: (input) => {
+    const { name } = input as { name: string };
+    const candidates = [
+      join(REPO_ROOT, ".claude/commands", `${name}.md`),
+      join(REPO_ROOT, "docs/metaprompts", `${name}.md`),
+      join(REPO_ROOT, "docs/metaprompts", `${name.toUpperCase()}.md`),
+    ];
+    for (const c of candidates) {
+      if (existsSync(c)) return { name, content: readFileSafe(c, 15_000) };
+    }
+    // Try partial match in metaprompts dir
+    const mpDir = join(REPO_ROOT, "docs/metaprompts");
+    if (existsSync(mpDir)) {
+      const match = readdirSync(mpDir).find((f) =>
+        f.toLowerCase().includes(name.toLowerCase())
+      );
+      if (match) return { name: match, content: readFileSafe(join(mpDir, match), 15_000) };
+    }
+    return { error: `Metaprompt '${name}' não encontrado` };
+  },
+};
+
+// ── OPS tools ────────────────────────────────────────────────────────────────
+// Operações de sistema: listar serviços, roteamento LLM.
+
+const toolListServices: ToolDef = {
+  name: "egos_list_services",
+  group: "ops",
+  scope: "read",
+  description: "Lista serviços PM2 em execução com status e uso de memória.",
+  inputSchema: z.object({}),
+  handler: () => {
+    const raw = execSafe("pm2 jlist 2>/dev/null || echo '[]'");
+    try {
+      const procs = JSON.parse(raw) as Array<{
+        name: string;
+        pm2_env?: { status: string; pm_uptime?: number };
+        monit?: { memory: number; cpu: number };
+      }>;
+      return {
+        services: procs.map((p) => ({
+          name: p.name,
+          status: p.pm2_env?.status ?? "?",
+          memory_mb: p.monit ? Math.round(p.monit.memory / 1_048_576) : null,
+          cpu_pct: p.monit?.cpu ?? null,
+          uptime_s: p.pm2_env?.pm_uptime
+            ? Math.round((Date.now() - p.pm2_env.pm_uptime) / 1000)
+            : null,
+        })),
+      };
+    } catch {
+      return { raw };
+    }
+  },
+};
+
+const toolHealthCheck: ToolDef = {
+  name: "egos_health_check",
+  group: "ops",
+  scope: "read",
+  description: "Verifica saúde de uma URL (HTTP GET, timeout 5s).",
+  inputSchema: z.object({
+    url: z.string().url().describe("URL para verificar (somente HTTPS permitido em produção)"),
+  }),
+  handler: async (input) => {
+    const { url } = input as { url: string };
+    const IS_PROD_ENV = process.env.NODE_ENV === "production";
+    if (IS_PROD_ENV && !url.startsWith("https://")) {
+      return { error: "Somente HTTPS em produção" };
+    }
+    try {
+      const res = await fetch(url, {
+        signal: AbortSignal.timeout(5_000),
+        method: "GET",
+      });
+      const text = (await res.text()).slice(0, 300);
+      return { status: res.status, ok: res.ok, body_preview: text };
+    } catch (e) {
+      return { error: (e as Error).message };
+    }
+  },
+};
+
+// ── OPS / full scope — mutação ────────────────────────────────────────────────
+// Apenas para tokens com scope "full". Registrar anotação/learning.
+
+const toolRecordLearning: ToolDef = {
+  name: "egos_record_learning",
+  group: "ops",
+  scope: "full",
+  description: "Registra um learning em docs/knowledge/HARVEST.md (requer scope full).",
+  inputSchema: z.object({
+    learning: z.string().max(2000).describe("Texto do learning a registrar"),
+    category: z.string().optional().describe("Categoria (ex: 'MCP', 'Auth', 'Gateway')"),
+  }),
+  handler: (input) => {
+    const { learning, category } = input as { learning: string; category?: string };
+    const harvestPath = join(REPO_ROOT, "docs/knowledge/HARVEST.md");
+    if (!existsSync(harvestPath)) return { error: "HARVEST.md não encontrado" };
+
+    const ts = new Date().toISOString().slice(0, 10);
+    const cat = category ? ` [${category}]` : "";
+    const entry = `\n- **${ts}**${cat}: ${learning}`;
+
+    appendFileSync(harvestPath, entry, "utf8");
+    return { ok: true, appended: entry };
+  },
+};
+
+// ── Export all tools ─────────────────────────────────────────────────────────
+export const ALL_TOOLS: ToolDef[] = [
+  // core
+  toolSystemStatus,
+  toolListTasks,
+  toolRepoHealth,
+  toolListCapabilities,
+  // knowledge
+  toolSearchKnowledge,
+  toolGetMetaprompt,
+  // ops
+  toolListServices,
+  toolHealthCheck,
+  toolRecordLearning,
+];
+
+/**
+ * Filtra tools pelo groups e scope do token.
+ * - "full" group = acesso a todos os groups
+ * - scope "read" = exclui tools que requerem scope "full"
+ */
+export function filterTools(
+  groups: string[],
+  scopes: string[]
+): ToolDef[] {
+  const hasFullGroup = groups.includes("full");
+  const hasFullScope = scopes.includes("full");
+
+  return ALL_TOOLS.filter((t) => {
+    const groupOk = hasFullGroup || groups.includes(t.group);
+    const scopeOk = hasFullScope || t.scope === "read";
+    return groupOk && scopeOk;
+  });
+}
diff --git a/packages/mcp-unified-gateway/tsconfig.json b/packages/mcp-unified-gateway/tsconfig.json
new file mode 100644
index 00000000..af65af4f
--- /dev/null
+++ b/packages/mcp-unified-gateway/tsconfig.json
@@ -0,0 +1,13 @@
+{
+  "compilerOptions": {
+    "target": "ES2022",
+    "module": "ESNext",
+    "moduleResolution": "bundler",
+    "allowImportingTsExtensions": true,
+    "noEmit": true,
+    "strict": true,
+    "skipLibCheck": true,
+    "resolveJsonModule": true
+  },
+  "include": ["src/**/*.ts"]
+}
diff --git a/scripts/runtime-smoke.ts b/scripts/runtime-smoke.ts
index caa2f66f..cb2f3dd3 100644
--- a/scripts/runtime-smoke.ts
+++ b/scripts/runtime-smoke.ts
@@ -375,6 +375,49 @@ try {
   add("warn", "workspace", "git context", "runtime smoke executed outside git work tree", ROOT);
 }
 
+// ─── Daemons locais (MYCELIUM-006) — supervisão PM2 + heartbeat do blackboard ───
+// Capability sem gate = doc morto (R-SEC-003). Sem estes checks, o watcher morre
+// em silêncio e o pre-commit bloqueia por stale (INC-2026-06-09).
+if (!headlessMode) {
+  const expectedDaemons = ["egos-coordination-watcher", "egos-mycelium-subscriber"];
+  try {
+    const jlist = JSON.parse(
+      execSync("pm2 jlist", { encoding: "utf-8", timeout: 15000 }),
+    ) as Array<{ name?: string; pm2_env?: { status?: string } }>;
+    for (const name of expectedDaemons) {
+      const proc = jlist.find((p) => p.name === name);
+      if (!proc) {
+        add("fail", "daemons", name, "não registrado no PM2 — pm2 start ecosystem.config.cjs");
+      } else if (proc.pm2_env?.status !== "online") {
+        add("fail", "daemons", name, `status=${proc.pm2_env?.status ?? "?"} — pm2 restart ${name}`);
+      } else {
+        add("ok", "daemons", name, "online");
+      }
+    }
+  } catch {
+    add("warn", "daemons", "pm2", "pm2 indisponível — daemons locais sem supervisão");
+  }
+
+  const blackboardPath = EGOS_HOME ? join(EGOS_HOME, "coordination-blackboard.json") : "";
+  if (blackboardPath && existsSync(blackboardPath)) {
+    try {
+      const bb = JSON.parse(readFileSync(blackboardPath, "utf-8")) as { timestamp?: string };
+      const ageSec = bb.timestamp ? (Date.now() - Date.parse(bb.timestamp)) / 1000 : Number.POSITIVE_INFINITY;
+      if (ageSec > 300) {
+        add("fail", "daemons", "blackboard heartbeat", `stale há ${Math.round(ageSec)}s (>300s) — watcher morto?`, blackboardPath);
+      } else if (ageSec > 120) {
+        add("warn", "daemons", "blackboard heartbeat", `idade ${Math.round(ageSec)}s (>120s)`, blackboardPath);
+      } else {
+        add("ok", "daemons", "blackboard heartbeat", `idade ${Math.round(ageSec)}s`);
+      }
+    } catch {
+      add("warn", "daemons", "blackboard heartbeat", "JSON ilegível", blackboardPath);
+    }
+  } else {
+    add("warn", "daemons", "blackboard heartbeat", "coordination-blackboard.json ausente");
+  }
+}
+
 const ok = results.filter((result) => result.status === "ok").length;
 const warn = results.filter((result) => result.status === "warn").length;
 const fail = results.filter((result) => result.status === "fail").length;

exec
/bin/bash -lc "sed -n '1,240p' packages/mcp-unified-gateway/src/auth.ts && printf '\\n--- index ---\\n' && sed -n '1,280p' packages/mcp-unified-gateway/src/index.ts && printf '\\n--- pkg ---\\n' && cat packages/mcp-unified-gateway/package.json && printf '\\n--- ecosystem ---\\n' && cat ecosystem.config.cjs" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
/**
 * @egos/mcp-unified-gateway — auth.ts
 *
 * Middleware de autenticação Bearer por token/tenant para o gateway MCP.
 *
 * Config: ~/.egos/mcp-tokens.json (gitignored)
 * Shape:
 *   {
 *     "<token>": {
 *       "tenant": "enio",
 *       "scopes": ["read" | "full"],
 *       "groups": ["core", "knowledge", "ops", "full"],
 *       "label": "Claude Code local"
 *     }
 *   }
 *
 * Fail-closed: ausência de token válido = 401.
 * Fallback dev: EGOS_MCP_DEV_TOKEN env var (somente quando NODE_ENV !== "production").
 */

import { readFileSync, existsSync } from "node:fs";
import { join } from "node:path";
import type { IncomingMessage } from "node:http";

// ── Feature groups ──────────────────────────────────────────────────────────
export type Scope = "read" | "full";
export type Group = "core" | "knowledge" | "ops" | "full";

export interface TokenEntry {
  tenant: string;
  scopes: Scope[];
  groups: Group[];
  label?: string;
}

export interface AuthResult {
  ok: true;
  tenant: string;
  scopes: Scope[];
  groups: Group[];
  label: string;
}

export interface AuthFailure {
  ok: false;
  reason: string;
}

export type AuthCheck = AuthResult | AuthFailure;

// ── Token registry ──────────────────────────────────────────────────────────
const TOKEN_FILE = join(process.env.HOME ?? "/root", ".egos", "mcp-tokens.json");
const DEV_TOKEN = process.env.EGOS_MCP_DEV_TOKEN;
const IS_PROD = process.env.NODE_ENV === "production";

function loadTokens(): Record<string, TokenEntry> {
  if (existsSync(TOKEN_FILE)) {
    try {
      return JSON.parse(readFileSync(TOKEN_FILE, "utf8")) as Record<string, TokenEntry>;
    } catch {
      console.error(`[mcp-gateway/auth] Falha ao ler ${TOKEN_FILE} — fail-closed`);
      return {};
    }
  }
  return {};
}

// Cache tokens for the process lifetime (reload via SIGHUP handled in index.ts)
let _tokens: Record<string, TokenEntry> = loadTokens();

export function reloadTokens(): void {
  _tokens = loadTokens();
  console.error(`[mcp-gateway/auth] Tokens recarregados: ${Object.keys(_tokens).length} entradas`);
}

// ── Auth check ──────────────────────────────────────────────────────────────
export function checkAuth(req: IncomingMessage): AuthCheck {
  // Extract bearer token from header or ?token= query param
  let rawToken: string | undefined;

  const authHeader = req.headers["authorization"] ?? "";
  if (authHeader.startsWith("Bearer ")) {
    rawToken = authHeader.slice(7).trim();
  }

  if (!rawToken) {
    const url = req.url ?? "";
    const match = url.match(/[?&]token=([^&]+)/);
    if (match) rawToken = decodeURIComponent(match[1]);
  }

  if (!rawToken) {
    return { ok: false, reason: "Token ausente — use ?token=X ou Authorization: Bearer X" };
  }

  // Dev mode fallback (non-production only)
  if (!IS_PROD && DEV_TOKEN && rawToken === DEV_TOKEN) {
    return {
      ok: true,
      tenant: "dev",
      scopes: ["full"],
      groups: ["full"],
      label: "dev-token",
    };
  }

  const entry = _tokens[rawToken];
  if (!entry) {
    return { ok: false, reason: "Token inválido ou expirado" };
  }

  return {
    ok: true,
    tenant: entry.tenant,
    scopes: entry.scopes,
    groups: entry.groups,
    label: entry.label ?? entry.tenant,
  };
}

// ── Group membership ────────────────────────────────────────────────────────
/**
 * Retorna true se o token tem acesso ao grupo solicitado.
 * "full" group = acesso a todos os grupos.
 */
export function hasGroup(auth: AuthResult, group: Group): boolean {
  if (auth.groups.includes("full")) return true;
  return auth.groups.includes(group);
}

/**
 * Retorna true se o token tem o scope solicitado.
 * "full" scope inclui "read".
 */
export function hasScope(auth: AuthResult, scope: Scope): boolean {
  if (auth.scopes.includes("full")) return true;
  return auth.scopes.includes(scope);
}

--- index ---
#!/usr/bin/env bun
/**
 * @egos/mcp-unified-gateway v0.1.0 (MCP-EASY-INSTALL-001)
 *
 * Endpoint único /mcp com auth Bearer por token/tenant e feature groups.
 *
 * Uso (1 linha):
 *   claude mcp add --scope user --transport http egos "https://mcp.egos.ia.br/mcp?token=X"
 *
 * Variáveis de ambiente:
 *   GATEWAY_PORT      — porta HTTP (default: 3100)
 *   GATEWAY_HOST      — host (default: localhost)
 *   NODE_ENV          — "production" ativa verificações extras
 *   EGOS_MCP_DEV_TOKEN — token de dev (somente quando NODE_ENV !== "production")
 *
 * Config de tokens: ~/.egos/mcp-tokens.json (gitignored)
 *
 * SSOT: docs/governance/MCP_ARCHITECTURE_DECISIONS.md
 */

import { McpServer } from "@modelcontextprotocol/sdk/server/mcp.js";
import { StreamableHTTPServerTransport } from "@modelcontextprotocol/sdk/server/streamableHttp.js";
import { createServer, type IncomingMessage, type ServerResponse } from "node:http";
import { randomUUID } from "node:crypto";
import { z } from "zod";
import { checkAuth, reloadTokens, type AuthResult } from "./auth.js";
import { filterTools } from "./tools.js";

const PORT = parseInt(process.env.GATEWAY_PORT ?? "3100");
const HOST = process.env.GATEWAY_HOST ?? "localhost";
const IS_PROD = process.env.NODE_ENV === "production";

// ── Session store ────────────────────────────────────────────────────────────
// Uma instância McpServer + transport por sessão autenticada.
// Stateless mode (sessionIdGenerator: undefined) seria mais simples mas perde
// streaming SSE — usamos stateful para compatibilidade máxima com clientes.
interface GatewaySession {
  server: McpServer;
  transport: StreamableHTTPServerTransport;
  auth: AuthResult;
  createdAt: number;
}
const sessions = new Map<string, GatewaySession>();
const SESSION_TTL_MS = 30 * 60 * 1000; // 30min

function buildSession(auth: AuthResult, sessionId: string): GatewaySession {
  const tools = filterTools(auth.groups, auth.scopes);

  const mcpServer = new McpServer({
    name: "egos-gateway",
    version: "0.1.0",
  });

  // Registra tools filtradas pelo token via registerTool (API canônica v1.29+)
  // Cast shape to `any` to prevent TS2589 deep type inference — runtime validation
  // is handled by Zod inside each tool handler.
  for (const tool of tools) {
    const shape: Record<string, z.ZodTypeAny> =
      tool.inputSchema instanceof z.ZodObject
        ? (tool.inputSchema.shape as Record<string, z.ZodTypeAny>)
        : {};

    // eslint-disable-next-line @typescript-eslint/no-explicit-any
    (mcpServer.registerTool as (...a: any[]) => void)(
      tool.name,
      { description: tool.description, inputSchema: shape },
      async (params: Record<string, unknown>) => {
        try {
          const result = await tool.handler(params);
          return {
            content: [{ type: "text" as const, text: JSON.stringify(result, null, 2) }],
          };
        } catch (e) {
          return {
            content: [{ type: "text" as const, text: `Erro: ${(e as Error).message}` }],
            isError: true,
          };
        }
      }
    );
  }

  const transport = new StreamableHTTPServerTransport({
    sessionIdGenerator: () => sessionId,
  });

  void mcpServer.connect(transport);

  const session: GatewaySession = { server: mcpServer, transport, auth, createdAt: Date.now() };
  sessions.set(sessionId, session);
  return session;
}

// ── Cleanup expired sessions ─────────────────────────────────────────────────
setInterval(() => {
  const now = Date.now();
  for (const [id, s] of sessions) {
    if (now - s.createdAt > SESSION_TTL_MS) {
      void s.transport.close();
      sessions.delete(id);
    }
  }
}, 5 * 60 * 1000);

// ── CORS helper ──────────────────────────────────────────────────────────────
function setCors(res: ServerResponse, origin: string): void {
  res.setHeader("Access-Control-Allow-Origin", origin || "*");
  res.setHeader("Access-Control-Allow-Methods", "GET, POST, DELETE, OPTIONS");
  res.setHeader("Access-Control-Allow-Headers", "Authorization, Content-Type, Mcp-Session-Id");
}

// ── HTTP server ──────────────────────────────────────────────────────────────
const httpServer = createServer(async (req: IncomingMessage, res: ServerResponse) => {
  const origin = (req.headers["origin"] as string) ?? "*";
  setCors(res, origin);

  if (req.method === "OPTIONS") {
    res.writeHead(204);
    res.end();
    return;
  }

  const url = req.url ?? "/";

  // ── Health / liveness probe ────────────────────────────────────────────────
  if (url === "/healthz" || url === "/readyz") {
    res.writeHead(200, { "Content-Type": "application/json" });
    res.end(JSON.stringify({
      ok: true,
      gateway: "egos-unified",
      version: "0.1.0",
      sessions: sessions.size,
      env: IS_PROD ? "production" : "development",
    }));
    return;
  }

  // ── Redirect root to /mcp (UX) ─────────────────────────────────────────────
  if (url === "/" || url === "") {
    res.writeHead(302, { Location: "/mcp" });
    res.end();
    return;
  }

  // ── /mcp endpoint ──────────────────────────────────────────────────────────
  if (!url.startsWith("/mcp")) {
    res.writeHead(404, { "Content-Type": "application/json" });
    res.end(JSON.stringify({ error: "Endpoint não encontrado. Use POST /mcp" }));
    return;
  }

  // Auth gate — fail-closed
  const authResult = checkAuth(req);
  if (!authResult.ok) {
    res.writeHead(401, { "Content-Type": "application/json" });
    res.end(JSON.stringify({
      error: "Não autorizado",
      reason: authResult.reason,
      hint: "Adicione ?token=X ou header Authorization: Bearer X",
    }));
    return;
  }

  // Session: reuse by Mcp-Session-Id or create new
  const sessionHeader = req.headers["mcp-session-id"] as string | undefined;
  let session: GatewaySession | undefined;

  if (sessionHeader) {
    session = sessions.get(sessionHeader);
    // If session exists but belongs to a different tenant → reject (security)
    if (session && session.auth.tenant !== authResult.tenant) {
      res.writeHead(403, { "Content-Type": "application/json" });
      res.end(JSON.stringify({ error: "Session ID pertence a outro tenant" }));
      return;
    }
  }

  if (!session) {
    const sessionId = sessionHeader ?? randomUUID();
    session = buildSession(authResult, sessionId);
    console.error(
      `[mcp-gateway] Nova sessão: ${session.auth.label} (${session.auth.tenant}) ` +
      `groups=${session.auth.groups.join(",")} scopes=${session.auth.scopes.join(",")}`
    );
  }

  // Forward to MCP transport
  try {
    await session.transport.handleRequest(req, res);
  } catch (err) {
    if (!res.headersSent) {
      res.writeHead(500, { "Content-Type": "application/json" });
      res.end(JSON.stringify({ error: (err as Error).message }));
    }
  }
});

// ── SIGHUP → reload tokens ───────────────────────────────────────────────────
process.on("SIGHUP", () => {
  reloadTokens();
});

// ── Graceful shutdown ────────────────────────────────────────────────────────
process.on("SIGTERM", () => {
  console.error("[mcp-gateway] SIGTERM — encerrando sessões");
  for (const s of sessions.values()) void s.transport.close();
  httpServer.close(() => process.exit(0));
});

// ── Start ────────────────────────────────────────────────────────────────────
httpServer.listen(PORT, HOST, () => {
  console.error(`[mcp-gateway] EGOS Unified Gateway ouvindo em http://${HOST}:${PORT}/mcp`);
  console.error(`[mcp-gateway] Auth: ${IS_PROD ? "produção (tokens obrigatórios)" : "dev (EGOS_MCP_DEV_TOKEN aceito)"}`);
  console.error(`[mcp-gateway] Para adicionar ao Claude Code:`);
  console.error(`[mcp-gateway]   claude mcp add --scope user --transport http egos "http://localhost:${PORT}/mcp?token=<SEU_TOKEN>"`);
});

--- pkg ---
{
  "name": "@egos/mcp-unified-gateway",
  "version": "0.1.0",
  "description": "EGOS MCP Unified Gateway — endpoint único /mcp com auth Bearer por token/tenant e feature groups (MCP-EASY-INSTALL-001)",
  "type": "module",
  "private": true,
  "main": "src/index.ts",
  "bin": {
    "egos-mcp-gateway": "src/index.ts"
  },
  "scripts": {
    "start": "bun run src/index.ts",
    "dev": "bun --watch run src/index.ts",
    "typecheck": "tsc --noEmit -p tsconfig.json"
  },
  "dependencies": {
    "@modelcontextprotocol/sdk": "^1.29.0",
    "zod": "^3.23.0"
  },
  "devDependencies": {
    "@types/node": "^22.0.0",
    "typescript": "^5.4.0"
  }
}

--- ecosystem ---
/**
 * PM2 ecosystem — daemons locais do EGOS (MYCELIUM-006)
 *
 * Origem: 2026-06-10 — watcher morria com o terminal (INC-2026-06-09 era o
 * heartbeat; este arquivo resolve a SUPERVISÃO). Sem isto, o pre-commit
 * bloqueia por blackboard stale toda vez que o terminal que iniciou o
 * watcher fecha.
 *
 * Uso:
 *   pm2 start ecosystem.config.cjs        # sobe os dois daemons
 *   pm2 save                              # persiste a lista
 *   pm2 logs egos-coordination-watcher    # acompanhar
 *
 * Observabilidade: egos-observability MCP (pm2_status / pm2_logs).
 */

const BUN = `${process.env.HOME}/.bun/bin/bun`;

module.exports = {
  apps: [
    {
      name: 'egos-coordination-watcher',
      script: 'scripts/coordination-watcher.ts',
      interpreter: BUN,
      cwd: __dirname,
      autorestart: true,
      max_restarts: 50,
      restart_delay: 5000,
      max_memory_restart: '300M',
      out_file: `${process.env.HOME}/.egos/logs/coordination-watcher.out.log`,
      error_file: `${process.env.HOME}/.egos/logs/coordination-watcher.err.log`,
      merge_logs: true,
      time: true,
    },
    {
      name: 'egos-mycelium-subscriber',
      script: 'agents/subscribers/sentinela-redis-daemon.ts',
      interpreter: BUN,
      cwd: __dirname,
      autorestart: true,
      max_restarts: 50,
      restart_delay: 5000,
      max_memory_restart: '200M',
      out_file: `${process.env.HOME}/.egos/logs/mycelium-subscriber.out.log`,
      error_file: `${process.env.HOME}/.egos/logs/mycelium-subscriber.err.log`,
      merge_logs: true,
      time: true,
    },
  ],
};

exec
/bin/bash -lc "node -e \"const fs=require('fs'); const p='node_modules/@modelcontextprotocol/sdk/dist/cjs/server/streamableHttp.js'; console.log(fs.existsSync(p)?p:'no')\" && grep -R \"class StreamableHTTPServerTransport\" -n node_modules/@modelcontextprotocol/sdk | head" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
no
grep: node_modules/@modelcontextprotocol/sdk: No such file or directory

exec
/bin/bash -lc "cat package.json | sed -n '1,220p' && grep -R \"packages/\\*\" -n package.json pnpm-workspace.yaml bunfig.toml 2>/dev/null" in /home/enio/egos
 exited 2 in 0ms:
{
  "name": "egos",
  "version": "1.0.0",
  "private": true,
  "type": "module",
  "description": "EGOS — Orchestration kernel for governed AI agents",
  "license": "MIT",
  "author": "Enio Rocha <enio@egos.ia.br>",
  "bin": {
    "egos": "./bin/egos.ts"
  },
  "repository": {
    "type": "git",
    "url": "https://github.com/enioxt/egos.git"
  },
  "workspaces": [
    "packages/*",
    "apps/*",
    "central-egos/*"
  ],
  "scripts": {
    "setup": "sh setup.sh",
    "egos:init": "sh scripts/egos-init.sh",
    "agent:list": "bun agents/cli.ts list",
    "agent:run": "bun agents/cli.ts run",
    "agent:lint": "bun agents/cli.ts lint-registry",
    "coordination:watch": "bun run scripts/coordination-watcher.ts",
    "typecheck": "/usr/bin/node --max-old-space-size=6144 node_modules/typescript/bin/tsc --noEmit",
    "lint": "eslint .",
    "prepare": "husky",
    "precommit": "bash .husky/pre-commit",
    "governance:sync": "sh scripts/governance-sync.sh --dry",
    "governance:sync:exec": "sh scripts/governance-sync.sh --exec --propagate",
    "governance:sync:local": "sh scripts/governance-sync.sh --exec --no-propagate",
    "governance:check": "sh scripts/governance-sync.sh --check",
    "template:check": "bun scripts/validate-inherits.ts && bun scripts/lint-domain-template.ts",
    "template:check:strict": "bun scripts/validate-inherits.ts --strict && bun scripts/lint-domain-template.ts --strict",
    "governance:runtime:smoke": "bun scripts/runtime-smoke.ts",
    "governance:runtime:smoke:json": "bun scripts/runtime-smoke.ts --json",
    "governance:runtime:report": "bun scripts/runtime-operator-report.ts",
    "governance:runtime:report:json": "bun scripts/runtime-operator-report.ts --json",
    "gov:check": "bun run scripts/runtime-smoke-validator.ts",
    "gov:telemetry": "bun run scripts/hook-telemetry-report.ts --week",
    "gov:telemetry:daily": "bun run scripts/hook-telemetry-report.ts --day",
    "gov:evidence-gate:dry": "bun run scripts/evidence-gate-disseminate.ts --dry-run",
    "gov:sync:dry": "bun run ~/.eos/scripts/core/governance-sync.sh --dry-run",
    "gov:sync": "bun run ~/.eos/scripts/core/governance-sync.sh --exec",
    "tasks:archive": "bun scripts/tasks-archive.ts --dry",
    "tasks:archive:exec": "bun scripts/tasks-archive.ts --exec",
    "tasks:reconcile": "bun scripts/task-reconciliation.ts --summary",
    "tasks:calibrate": "bun scripts/calibrate-tasks.ts",
    "tasks:audit": "bun scripts/hermes-task-audit.ts --dry",
    "tasks:audit:write": "bun scripts/hermes-task-audit.ts",
    "claude:telemetry": "bun scripts/claude-hook-telemetry.ts",
    "claude:telemetry:json": "bun scripts/claude-hook-telemetry.ts --json",
    "claude:telemetry:otel": "bun scripts/claude-hook-telemetry.ts --otel",
    "claude:telemetry:otel:json": "bun scripts/claude-hook-telemetry.ts --otel --json",
    "egos:boot": "bash scripts/egos-boot.sh",
    "ssot:check": "bun scripts/validate-ssot.ts",
    "ssot:claim-check": "bun scripts/ssot-claim-check.ts",
    "ssot:diagnostic": "python scripts/qa/ssot_check_diagnostic.py --command 'sh scripts/governance-sync.sh --check' --output /tmp/qa-ssot-check.md",
    "ssot:diagnostic:json": "python scripts/qa/ssot_check_diagnostic.py --command 'sh scripts/governance-sync.sh --check' --format json --output /tmp/qa-ssot-check.json",
    "smoke:api": "bun scripts/smoke-test-api.ts",
    "version:lock": "bun scripts/check-version-lock.ts",
    "integration:check": "bun scripts/integration-release-check.ts",
    "pr:pack": "bun scripts/pr-pack.ts",
    "pr:gate": "bun scripts/pr-gate.ts",
    "pr:audit": "bun scripts/pr-ecosystem-audit.ts",
    "ssot:link": "sh scripts/link-ssot-files.sh --dry",
    "ssot:link:exec": "sh scripts/link-ssot-files.sh --exec",
    "qa:observability": "bash scripts/qa/run_observability_suite.sh",
    "qa:pending": "python scripts/qa/list_pending_tasks.py --input TASKS.md",
    "qa:pending:json": "python scripts/qa/list_pending_tasks.py --input TASKS.md --format json",
    "qa:stalled": "python scripts/qa/stalled_tasks_report.py --input TASKS.md",
    "qa:evidence": "python scripts/qa/observability_evidence.py --telemetry-input tests/qa/fixtures/sample_telemetry.txt --guardrail-input /tmp/qa-guardrail.txt",
    "qa:evidence:gate": "python scripts/qa/telemetry_guardrail.py --input tests/qa/fixtures/sample_telemetry.txt --output /tmp/qa-guardrail.txt && python scripts/qa/observability_evidence.py --telemetry-input tests/qa/fixtures/sample_telemetry.txt --guardrail-input /tmp/qa-guardrail.txt --enforce",
    "qa:compose": "python scripts/qa/compose_qa_envelope.py --guardrail /tmp/qa-guardrail.txt --ssot /tmp/qa-ssot-check.md --evidence /tmp/qa-evidence.md --output /tmp/qa-envelope.json",
    "security:audit": "bun scripts/security-audit.ts",
    "security:audit:json": "bun scripts/security-audit.ts --json",
    "security:audit:fix": "bun scripts/security-audit.ts --fix",
    "test": "bun test packages/shared/src/__tests__/",
    "test:hooks": "bun test tests/hooks/",
    "test:watch": "bun test --watch",
    "test:governance": "bun scripts/test-governance.ts",
    "capability:scan": "bun scripts/update-capability-registry.ts",
    "capability:scan:repo": "bun scripts/update-capability-registry.ts --repo",
    "duplication:scan": "bun scripts/governance/duplication-scanner.ts",
    "duplication:scan:json": "bun scripts/governance/duplication-scanner.ts --json",
    "ssot:crosslink": "bun scripts/governance/ssot-crosslink-validator.ts",
    "ssot:crosslink:staged": "bun scripts/governance/ssot-crosslink-validator.ts --staged",
    "activation:check": "bun scripts/activation-check.ts",
    "start": "bun scripts/start-v6.ts",
    "start:full": "bun scripts/start-v6.ts --full",
    "start:json": "bun scripts/start-v6.ts --json",
    "doctor": "bun scripts/doctor.ts",
    "doctor:codex": "sh scripts/codex-doctor.sh",
    "doctor:fix": "bun scripts/doctor.ts --fix",
    "personal:sync:status": "bun scripts/personal-sync-status.ts",
    "personal:sync:status:json": "bun scripts/personal-sync-status.ts --json",
    "phantom:tables:audit": "bun scripts/phantom-table-audit.ts",
    "phantom:tables:audit:json": "bun scripts/phantom-table-audit.ts --json",
    "chatgpt:ingest": "bun scripts/chatgpt-export-sync.ts --dry",
    "chatgpt:ingest:exec": "bun scripts/chatgpt-export-sync.ts --exec",
    "chatgpt:watch": "bun scripts/chatgpt-export-watch.ts --dry",
    "chatgpt:watch:exec": "bun scripts/chatgpt-export-watch.ts --exec",
    "wiki:repos-sync": "bun scripts/wiki-repos-sync.ts",
    "wiki:repos-sync:check": "bun scripts/wiki-repos-sync.ts --check",
    "wiki:compile": "bun agents/agents/wiki-compiler.ts --compile",
    "wiki:compile:dry": "bun agents/agents/wiki-compiler.ts --compile --dry",
    "wiki:heal": "bun agents/agents/wiki-compiler.ts --heal",
    "wiki:heal:dry": "bun agents/agents/wiki-compiler.ts --heal --dry",
    "wiki:lint": "bun agents/agents/wiki-compiler.ts --lint",
    "wiki:index": "bun agents/agents/wiki-compiler.ts --index",
    "wiki:dedup": "bun agents/agents/wiki-compiler.ts --dedup",
    "wiki:dedup:dry": "bun agents/agents/wiki-compiler.ts --dedup --dry",
    "wiki:enrich": "bun agents/agents/wiki-compiler.ts --enrich",
    "wiki:enrich:dry": "bun agents/agents/wiki-compiler.ts --enrich --dry",
    "deadcode": "knip",
    "deadcode:fix": "knip --fix",
    "skill:usage": "bun scripts/skill-usage-tracker.ts",
    "skill:usage:log": "bun scripts/skill-usage-tracker.ts --log",
    "skill:usage:30d": "bun scripts/skill-usage-tracker.ts --days=30",
    "gemhunter:dry": "bun agents/cli.ts run gem-hunter --dry",
    "gemhunter:exec": "bun agents/cli.ts run gem-hunter --exec",
    "gemhunter:quick": "bun agents/cli.ts run gem-hunter --exec --quick",
    "gemhunter:api": "bun agents/api/gem-hunter-server.ts"
  },
  "devDependencies": {
    "@anthropic-ai/sdk": "^0.100.0",
    "@types/bun": "^1.3.13",
    "@types/node": "^25.6.0",
    "eslint": "^10.2.1",
    "husky": "^9.1.7",
    "knip": "^6.9.0",
    "typescript": "^6.0.3"
  },
  "dependencies": {
    "@google/generative-ai": "^0.24.1",
    "@supabase/supabase-js": "^2.105.1",
    "ajv": "8.20.0",
    "axios": "^1.15.2",
    "cross-spawn": "7.0.6",
    "dotenv": "^17.4.2",
    "hono": "^4.12.16",
    "mammoth": "^1.12.0",
    "semver": "~7.7.4",
    "substack-api": "^4.0.0",
    "twitter-api-v2": "^1.29.0",
    "unpdf": "^1.6.2",
    "ws": "^8.20.0",
    "yaml": "^2.8.3",
    "zod": "^4.4.1"
  },
  "overrides": {
    "@xmldom/xmldom": "^0.8.13",
    "flatted": "^3.4.2",
    "uuid": ">=14.0.0",
    "fast-uri": "^3.1.2",
    "axios": "^1.16.0"
  }
}
package.json:17:    "packages/*",

exec
/bin/bash -lc "grep -n \"@modelcontextprotocol/sdk\\|mcp-unified\\|zod\" bun.lock | head -80" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
22:        "zod": "^4.4.1",
155:        "zod": "4.3.6",
173:        "zod": "4.3.6",
181:        "zod": "^3.22.4",
193:        "zod": "^3.22.0",
208:        "zod": "^3.22.4",
217:        "zod": "4.3.6",
248:        "@modelcontextprotocol/sdk": "^1.29.0",
286:        "@modelcontextprotocol/sdk": "^1.29.0",
287:        "zod": "^3.23.0",
298:        "zod": "^3.22.4",
318:        "@modelcontextprotocol/sdk": "^1.0.0",
321:        "zod": "^3.22.0",
338:        "@modelcontextprotocol/sdk": "^1.29.0",
339:        "zod": "^3.23.0",
354:        "@modelcontextprotocol/sdk": "^1.29.0",
355:        "zod": "^3.23.0",
374:        "@modelcontextprotocol/sdk": "^1.29.0",
377:        "zod": "^3.23.0",
390:        "@modelcontextprotocol/sdk": "^1.29.0",
392:        "zod": "^3.25.28",
407:        "@modelcontextprotocol/sdk": "^1.29.0",
422:        "@modelcontextprotocol/sdk": "^1.29.0",
423:        "zod": "^3.23.0",
434:        "@modelcontextprotocol/sdk": "^1.29.0",
445:        "@modelcontextprotocol/sdk": "^1.10.0",
446:        "zod": "^3.23.8",
458:        "@modelcontextprotocol/sdk": "^1.29.0",
459:        "zod": "^3.23.0",
474:        "@modelcontextprotocol/sdk": "^1.29.0",
475:        "zod": "^3.23.0",
490:        "@modelcontextprotocol/sdk": "^1.29.0",
491:        "zod": "^3.23.0",
498:    "packages/mcp-unified-gateway": {
499:      "name": "@egos/mcp-unified-gateway",
505:        "@modelcontextprotocol/sdk": "^1.29.0",
506:        "zod": "^3.23.0",
524:        "zod": "^3.22.4",
546:        "zod": "4.3.6",
576:    "@ai-sdk/openai": ["@ai-sdk/openai@1.3.24", "", { "dependencies": { "@ai-sdk/provider": "1.1.3", "@ai-sdk/provider-utils": "2.2.8" }, "peerDependencies": { "zod": "^3.0.0" } }, "sha512-GYXnGJTHRTZc4gJMSmFRgEQudjqd4PUN0ZjQhPwOAYH1yOAvQoG/Ikqs+HyISRbLPCrhbZnPKCNHuRU4OfpW0Q=="],
580:    "@ai-sdk/provider-utils": ["@ai-sdk/provider-utils@2.2.8", "", { "dependencies": { "@ai-sdk/provider": "1.1.3", "nanoid": "^3.3.8", "secure-json-parse": "^2.7.0" }, "peerDependencies": { "zod": "^3.23.8" } }, "sha512-fqhG+4sCVv8x7nFzYnFo19ryhAa3w096Kmc3hWxMQfW/TubPOmt3A6tYZhl4mUfQWWQMsuSkLrtjlWuXBVSGQA=="],
582:    "@ai-sdk/react": ["@ai-sdk/react@1.2.12", "", { "dependencies": { "@ai-sdk/provider-utils": "2.2.8", "@ai-sdk/ui-utils": "1.2.11", "swr": "^2.2.5", "throttleit": "2.1.0" }, "peerDependencies": { "react": "^18 || ^19 || ^19.0.0-rc", "zod": "^3.23.8" }, "optionalPeers": ["zod"] }, "sha512-jK1IZZ22evPZoQW3vlkZ7wvjYGYF+tRBKXtrcolduIkQ/m/sOAVcVeVDUDvh1T91xCnWCdUGCPZg2avZ90mv3g=="],
584:    "@ai-sdk/ui-utils": ["@ai-sdk/ui-utils@1.2.11", "", { "dependencies": { "@ai-sdk/provider": "1.1.3", "@ai-sdk/provider-utils": "2.2.8", "zod-to-json-schema": "^3.24.1" }, "peerDependencies": { "zod": "^3.23.8" } }, "sha512-3zcwCc8ezzFlwp3ZD15wAPjf2Au4s3vAbKsXQVyhxODHcmu0iyPO2Eua6D/vicq/AUm/BAo60r97O6HU+EI0+w=="],
588:    "@anthropic-ai/sdk": ["@anthropic-ai/sdk@0.100.0", "", { "dependencies": { "json-schema-to-ts": "^3.1.1", "standardwebhooks": "^1.0.0" }, "peerDependencies": { "zod": "^3.25.0 || ^4.0.0" }, "optionalPeers": ["zod"], "bin": { "anthropic-ai-sdk": "bin/cli" } }, "sha512-cAm3aXm6qAiHIvHxyIIGd6tVmsD2gDqlc2h0R20ijNUzGgVnIN822bit4mKbF6CkuV7qIrLQIPoAepHEpanrQQ=="],
682:    "@egos/mcp-unified-gateway": ["@egos/mcp-unified-gateway@workspace:packages/mcp-unified-gateway"],
858:    "@langchain/core": ["@langchain/core@1.1.39", "", { "dependencies": { "@cfworker/json-schema": "^4.0.2", "@standard-schema/spec": "^1.1.0", "ansi-styles": "^5.0.0", "camelcase": "6", "decamelize": "1.2.0", "js-tiktoken": "^1.0.12", "langsmith": ">=0.5.0 <1.0.0", "mustache": "^4.2.0", "p-queue": "^6.6.2", "uuid": "^11.1.0", "zod": "^3.25.76 || ^4" } }, "sha512-DP9c7TREy6iA7HnywstmUAsNyJNYTFpRg2yBfQ+6H0l1HnvQzei9GsQ36GeOLxgRaD3vm9K8urCcawSC7yQpCw=="],
862:    "@modelcontextprotocol/sdk": ["@modelcontextprotocol/sdk@1.29.0", "", { "dependencies": { "@hono/node-server": "^1.19.9", "ajv": "^8.17.1", "ajv-formats": "^3.0.1", "content-type": "^1.0.5", "cors": "^2.8.5", "cross-spawn": "^7.0.5", "eventsource": "^3.0.2", "eventsource-parser": "^3.0.0", "express": "^5.2.1", "express-rate-limit": "^8.2.1", "hono": "^4.11.4", "jose": "^6.1.3", "json-schema-typed": "^8.0.2", "pkce-challenge": "^5.0.0", "raw-body": "^3.0.0", "zod": "^3.25 || ^4.0", "zod-to-json-schema": "^3.25.1" }, "peerDependencies": { "@cfworker/json-schema": "^4.1.1" }, "optionalPeers": ["@cfworker/json-schema"] }, "sha512-zo37mZA9hJWpULgkRpowewez1y6ML5GsXJPY8FI0tBBCd77HEvza4jDqRKOXgHNn867PVGCyTdzqpz0izu5ZjQ=="],
1154:    "ai": ["ai@4.3.19", "", { "dependencies": { "@ai-sdk/provider": "1.1.3", "@ai-sdk/provider-utils": "2.2.8", "@ai-sdk/react": "1.2.12", "@ai-sdk/ui-utils": "1.2.11", "@opentelemetry/api": "1.9.0", "jsondiffpatch": "0.6.0" }, "peerDependencies": { "react": "^18 || ^19 || ^19.0.0-rc", "zod": "^3.23.8" }, "optionalPeers": ["react"] }, "sha512-dIE2bfNpqHN3r6IINp9znguYdhIOheKW2LDigAMrgt/upT3B8eBGPSCblENvaZGoq+hxaN9fSMzjWpbqloP+7Q=="],
1352:    "eslint-plugin-react-hooks": ["eslint-plugin-react-hooks@7.1.0", "", { "dependencies": { "@babel/core": "^7.24.4", "@babel/parser": "^7.24.4", "hermes-parser": "^0.25.1", "zod": "^3.25.0 || ^4.0.0", "zod-validation-error": "^3.5.0 || ^4.0.0" }, "peerDependencies": { "eslint": "^3.0.0 || ^4.0.0 || ^5.0.0 || ^6.0.0 || ^7.0.0 || ^8.0.0-0 || ^9.0.0 || ^10.0.0" } }, "sha512-LDicyhrRFrIaheDYryeM2W8gWyZXnAs4zIr2WVPiOSeTmIu2RjR4x/9N0xLaRWZ+9hssBDGo3AadcohuzAvSvg=="],
1538:    "knip": ["knip@6.12.2", "", { "dependencies": { "fdir": "^6.5.0", "formatly": "^0.3.0", "get-tsconfig": "4.14.0", "jiti": "^2.7.0", "minimist": "^1.2.8", "oxc-parser": "^0.128.0", "oxc-resolver": "^11.19.1", "picomatch": "^4.0.4", "smol-toml": "^1.6.1", "strip-json-comments": "5.0.3", "tinyglobby": "^0.2.16", "unbash": "^3.0.0", "yaml": "^2.8.2", "zod": "^4.1.11" }, "bin": { "knip": "bin/knip.js", "knip-bun": "bin/knip-bun.js" } }, "sha512-RcZpT1sVziKZgDk1F0hAcp+bq71VJAF8vg1Y9ZLXc1+UXQaMm1rjiUqpJQTIj+lqwmiBQT19/u7ikgazs23cvA=="],
1932:    "zod": ["zod@4.4.3", "", {}, "sha512-ytENFjIJFl2UwYglde2jchW2Hwm4GJFLDiSXWdTrJQBIN9Fcyp7n4DhxJEiWNAJMV1/BqWfW/kkg71UDcHJyTQ=="],
1934:    "zod-to-json-schema": ["zod-to-json-schema@3.25.2", "", { "peerDependencies": { "zod": "^3.25.28 || ^4" } }, "sha512-O/PgfnpT1xKSDeQYSCfRI5Gy3hPf91mKVDuYLUHZJMiDFptvP41MSnWofm8dnCm0256ZNfZIM7DSzuSMAFnjHA=="],
1936:    "zod-validation-error": ["zod-validation-error@4.0.2", "", { "peerDependencies": { "zod": "^3.25.0 || ^4.0.0" } }, "sha512-Q6/nZLe6jxuU80qb/4uJ4t5v2VEZ44lzQjPDhYJNztRQ4wyWc6VF3D3Kb/fAuPetZQnhS3hnajCf9CsWesghLQ=="],
1944:    "@egos/agent-runtime/zod": ["zod@4.3.6", "", {}, "sha512-rftlrkhHZOcjDwkGlnUtZZkvaPHCsDATp4pGpuOOMDaTdDDXF91wuVDJoWoPsKX/3YPQ5fHuF3STjcYyKr+Qhg=="],
1946:    "@egos/atrian-observability/zod": ["zod@4.3.6", "", {}, "sha512-rftlrkhHZOcjDwkGlnUtZZkvaPHCsDATp4pGpuOOMDaTdDDXF91wuVDJoWoPsKX/3YPQ5fHuF3STjcYyKr+Qhg=="],
1948:    "@egos/audit/zod": ["zod@3.25.76", "", {}, "sha512-gzUt/qt81nXsFGKIFcC3YnfEAx5NkunCfnDlvuBSSFS02bcXu4Lmea0AFIUwbLWxWPx3d9p8S5QoaujKcNQxcQ=="],
1954:    "@egos/auth/zod": ["zod@3.25.76", "", {}, "sha512-gzUt/qt81nXsFGKIFcC3YnfEAx5NkunCfnDlvuBSSFS02bcXu4Lmea0AFIUwbLWxWPx3d9p8S5QoaujKcNQxcQ=="],
1956:    "@egos/autores-schema/zod": ["zod@3.25.76", "", {}, "sha512-gzUt/qt81nXsFGKIFcC3YnfEAx5NkunCfnDlvuBSSFS02bcXu4Lmea0AFIUwbLWxWPx3d9p8S5QoaujKcNQxcQ=="],
1966:    "@egos/chatbot-core/zod": ["zod@4.3.6", "", {}, "sha512-rftlrkhHZOcjDwkGlnUtZZkvaPHCsDATp4pGpuOOMDaTdDDXF91wuVDJoWoPsKX/3YPQ5fHuF3STjcYyKr+Qhg=="],
1970:    "@egos/hermes-schema/zod": ["zod@3.25.76", "", {}, "sha512-gzUt/qt81nXsFGKIFcC3YnfEAx5NkunCfnDlvuBSSFS02bcXu4Lmea0AFIUwbLWxWPx3d9p8S5QoaujKcNQxcQ=="],
1976:    "@egos/mcp-bridge/zod": ["zod@3.25.76", "", {}, "sha512-gzUt/qt81nXsFGKIFcC3YnfEAx5NkunCfnDlvuBSSFS02bcXu4Lmea0AFIUwbLWxWPx3d9p8S5QoaujKcNQxcQ=="],
1982:    "@egos/mcp-browser-automation/zod": ["zod@3.25.76", "", {}, "sha512-gzUt/qt81nXsFGKIFcC3YnfEAx5NkunCfnDlvuBSSFS02bcXu4Lmea0AFIUwbLWxWPx3d9p8S5QoaujKcNQxcQ=="],
1988:    "@egos/mcp-eval-runner/zod": ["zod@3.25.76", "", {}, "sha512-gzUt/qt81nXsFGKIFcC3YnfEAx5NkunCfnDlvuBSSFS02bcXu4Lmea0AFIUwbLWxWPx3d9p8S5QoaujKcNQxcQ=="],
1992:    "@egos/mcp-g-pecas/zod": ["zod@3.25.76", "", {}, "sha512-gzUt/qt81nXsFGKIFcC3YnfEAx5NkunCfnDlvuBSSFS02bcXu4Lmea0AFIUwbLWxWPx3d9p8S5QoaujKcNQxcQ=="],
1998:    "@egos/mcp-literature/zod": ["zod@3.25.76", "", {}, "sha512-gzUt/qt81nXsFGKIFcC3YnfEAx5NkunCfnDlvuBSSFS02bcXu4Lmea0AFIUwbLWxWPx3d9p8S5QoaujKcNQxcQ=="],
2008:    "@egos/mcp-mf-certificados/zod": ["zod@3.25.76", "", {}, "sha512-gzUt/qt81nXsFGKIFcC3YnfEAx5NkunCfnDlvuBSSFS02bcXu4Lmea0AFIUwbLWxWPx3d9p8S5QoaujKcNQxcQ=="],
2014:    "@egos/mcp-observability/zod": ["zod@3.25.76", "", {}, "sha512-gzUt/qt81nXsFGKIFcC3YnfEAx5NkunCfnDlvuBSSFS02bcXu4Lmea0AFIUwbLWxWPx3d9p8S5QoaujKcNQxcQ=="],
2020:    "@egos/mcp-ops/zod": ["zod@3.25.76", "", {}, "sha512-gzUt/qt81nXsFGKIFcC3YnfEAx5NkunCfnDlvuBSSFS02bcXu4Lmea0AFIUwbLWxWPx3d9p8S5QoaujKcNQxcQ=="],
2026:    "@egos/mcp-skills-registry/zod": ["zod@3.25.76", "", {}, "sha512-gzUt/qt81nXsFGKIFcC3YnfEAx5NkunCfnDlvuBSSFS02bcXu4Lmea0AFIUwbLWxWPx3d9p8S5QoaujKcNQxcQ=="],
2028:    "@egos/mcp-unified-gateway/@types/node": ["@types/node@22.19.15", "", { "dependencies": { "undici-types": "~6.21.0" } }, "sha512-F0R/h2+dsy5wJAUe3tAU6oqa2qbWY5TpNfL/RGmo1y38hiyO1w3x2jPtt76wmuaJI4DQnOBu21cNXQ2STIUUWg=="],
2030:    "@egos/mcp-unified-gateway/typescript": ["typescript@5.9.3", "", { "bin": { "tsc": "bin/tsc", "tsserver": "bin/tsserver" } }, "sha512-jl1vZzPDinLr9eUt3J/t7V6FgNEw9QjvBPdysz9KfQDD41fQrC2Y4vKQdiaUpFT4bXlb1RHhLpp8wtm6M5TgSw=="],
2032:    "@egos/mcp-unified-gateway/zod": ["zod@3.25.76", "", {}, "sha512-gzUt/qt81nXsFGKIFcC3YnfEAx5NkunCfnDlvuBSSFS02bcXu4Lmea0AFIUwbLWxWPx3d9p8S5QoaujKcNQxcQ=="],
2038:    "@egos/report-standard/zod": ["zod@3.25.76", "", {}, "sha512-gzUt/qt81nXsFGKIFcC3YnfEAx5NkunCfnDlvuBSSFS02bcXu4Lmea0AFIUwbLWxWPx3d9p8S5QoaujKcNQxcQ=="],
2042:    "@egos/shared/zod": ["zod@4.3.6", "", {}, "sha512-rftlrkhHZOcjDwkGlnUtZZkvaPHCsDATp4pGpuOOMDaTdDDXF91wuVDJoWoPsKX/3YPQ5fHuF3STjcYyKr+Qhg=="],
2052:    "@egosbr/guard-brasil-mcp/zod": ["zod@3.25.76", "", {}, "sha512-gzUt/qt81nXsFGKIFcC3YnfEAx5NkunCfnDlvuBSSFS02bcXu4Lmea0AFIUwbLWxWPx3d9p8S5QoaujKcNQxcQ=="],
2056:    "@egosbr/knowledge-mcp/zod": ["zod@3.25.76", "", {}, "sha512-gzUt/qt81nXsFGKIFcC3YnfEAx5NkunCfnDlvuBSSFS02bcXu4Lmea0AFIUwbLWxWPx3d9p8S5QoaujKcNQxcQ=="],
2070:    "@langchain/core/zod": ["zod@4.3.6", "", {}, "sha512-rftlrkhHZOcjDwkGlnUtZZkvaPHCsDATp4pGpuOOMDaTdDDXF91wuVDJoWoPsKX/3YPQ5fHuF3STjcYyKr+Qhg=="],
2072:    "@modelcontextprotocol/sdk/ajv": ["ajv@8.18.0", "", { "dependencies": { "fast-deep-equal": "^3.1.3", "fast-uri": "^3.0.1", "json-schema-traverse": "^1.0.0", "require-from-string": "^2.0.2" } }, "sha512-PlXPeEWMXMZ7sPYOHqmDyCJzcfNrUr3fGNKtezX14ykXOEIvyK81d+qydx89KY5O71FKMPaQ2vBfBFI5NHR63A=="],
2074:    "@modelcontextprotocol/sdk/hono": ["hono@4.12.9", "", {}, "sha512-wy3T8Zm2bsEvxKZM5w21VdHDDcwVS1yUFFY6i8UobSsKfFceT7TOwhbhfKsDyx7tYQlmRM5FLpIuYvNFyjctiA=="],
2076:    "@modelcontextprotocol/sdk/jose": ["jose@6.2.2", "", {}, "sha512-d7kPDd34KO/YnzaDOlikGpOurfF0ByC2sEV4cANCtdqLlTfBlw2p14O/5d/zv40gJPbIQxfES3nSx1/oYNyuZQ=="],

exec
/bin/bash -lc 'bun --filter @egos/mcp-unified-gateway typecheck' in /home/enio/egos
 exited 2 in 2143ms:
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/auth.ts(21,42): error TS2591: Cannot find name 'node:fs'. Do you need to install type definitions for node? Try `npm i --save-dev @types/node` and then add 'node' to the types field in your tsconfig.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/auth.ts(22,22): error TS2591: Cannot find name 'node:path'. Do you need to install type definitions for node? Try `npm i --save-dev @types/node` and then add 'node' to the types field in your tsconfig.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/auth.ts(23,38): error TS2591: Cannot find name 'node:http'. Do you need to install type definitions for node? Try `npm i --save-dev @types/node` and then add 'node' to the types field in your tsconfig.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/auth.ts(52,25): error TS2591: Cannot find name 'process'. Do you need to install type definitions for node? Try `npm i --save-dev @types/node` and then add 'node' to the types field in your tsconfig.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/auth.ts(53,19): error TS2591: Cannot find name 'process'. Do you need to install type definitions for node? Try `npm i --save-dev @types/node` and then add 'node' to the types field in your tsconfig.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/auth.ts(54,17): error TS2591: Cannot find name 'process'. Do you need to install type definitions for node? Try `npm i --save-dev @types/node` and then add 'node' to the types field in your tsconfig.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/index.ts(21,27): error TS2307: Cannot find module '@modelcontextprotocol/sdk/server/mcp.js' or its corresponding type declarations.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/index.ts(22,47): error TS2307: Cannot find module '@modelcontextprotocol/sdk/server/streamableHttp.js' or its corresponding type declarations.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/index.ts(23,73): error TS2591: Cannot find name 'node:http'. Do you need to install type definitions for node? Try `npm i --save-dev @types/node` and then add 'node' to the types field in your tsconfig.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/index.ts(24,28): error TS2591: Cannot find name 'node:crypto'. Do you need to install type definitions for node? Try `npm i --save-dev @types/node` and then add 'node' to the types field in your tsconfig.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/index.ts(29,23): error TS2591: Cannot find name 'process'. Do you need to install type definitions for node? Try `npm i --save-dev @types/node` and then add 'node' to the types field in your tsconfig.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/index.ts(30,14): error TS2591: Cannot find name 'process'. Do you need to install type definitions for node? Try `npm i --save-dev @types/node` and then add 'node' to the types field in your tsconfig.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/index.ts(31,17): error TS2591: Cannot find name 'process'. Do you need to install type definitions for node? Try `npm i --save-dev @types/node` and then add 'node' to the types field in your tsconfig.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/index.ts(199,1): error TS2591: Cannot find name 'process'. Do you need to install type definitions for node? Try `npm i --save-dev @types/node` and then add 'node' to the types field in your tsconfig.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/index.ts(204,1): error TS2591: Cannot find name 'process'. Do you need to install type definitions for node? Try `npm i --save-dev @types/node` and then add 'node' to the types field in your tsconfig.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/index.ts(207,26): error TS2591: Cannot find name 'process'. Do you need to install type definitions for node? Try `npm i --save-dev @types/node` and then add 'node' to the types field in your tsconfig.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/setup-tokens.ts(11,68): error TS2591: Cannot find name 'node:fs'. Do you need to install type definitions for node? Try `npm i --save-dev @types/node` and then add 'node' to the types field in your tsconfig.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/setup-tokens.ts(12,22): error TS2591: Cannot find name 'node:path'. Do you need to install type definitions for node? Try `npm i --save-dev @types/node` and then add 'node' to the types field in your tsconfig.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/setup-tokens.ts(13,29): error TS2591: Cannot find name 'node:crypto'. Do you need to install type definitions for node? Try `npm i --save-dev @types/node` and then add 'node' to the types field in your tsconfig.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/setup-tokens.ts(16,24): error TS2591: Cannot find name 'process'. Do you need to install type definitions for node? Try `npm i --save-dev @types/node` and then add 'node' to the types field in your tsconfig.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/tools.ts(14,26): error TS2591: Cannot find name 'node:child_process'. Do you need to install type definitions for node? Try `npm i --save-dev @types/node` and then add 'node' to the types field in your tsconfig.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/tools.ts(15,71): error TS2591: Cannot find name 'node:fs'. Do you need to install type definitions for node? Try `npm i --save-dev @types/node` and then add 'node' to the types field in your tsconfig.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/tools.ts(16,31): error TS2591: Cannot find name 'node:path'. Do you need to install type definitions for node? Try `npm i --save-dev @types/node` and then add 'node' to the types field in your tsconfig.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/tools.ts(17,31): error TS2591: Cannot find name 'node:url'. Do you need to install type definitions for node? Try `npm i --save-dev @types/node` and then add 'node' to the types field in your tsconfig.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/tools.ts(154,52): error TS7006: Parameter 'x' implicitly has an 'any' type.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/tools.ts(189,46): error TS7006: Parameter 'f' implicitly has an 'any' type.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: src/tools.ts(242,25): error TS2591: Cannot find name 'process'. Do you need to install type definitions for node? Try `npm i --save-dev @types/node` and then add 'node' to the types field in your tsconfig.
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: Exited with code 2

exec
/bin/bash -lc "nl -ba packages/mcp-unified-gateway/src/index.ts | sed -n '130,190p'; nl -ba packages/mcp-unified-gateway/tsconfig.json" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
   130	      gateway: "egos-unified",
   131	      version: "0.1.0",
   132	      sessions: sessions.size,
   133	      env: IS_PROD ? "production" : "development",
   134	    }));
   135	    return;
   136	  }
   137	
   138	  // ── Redirect root to /mcp (UX) ─────────────────────────────────────────────
   139	  if (url === "/" || url === "") {
   140	    res.writeHead(302, { Location: "/mcp" });
   141	    res.end();
   142	    return;
   143	  }
   144	
   145	  // ── /mcp endpoint ──────────────────────────────────────────────────────────
   146	  if (!url.startsWith("/mcp")) {
   147	    res.writeHead(404, { "Content-Type": "application/json" });
   148	    res.end(JSON.stringify({ error: "Endpoint não encontrado. Use POST /mcp" }));
   149	    return;
   150	  }
   151	
   152	  // Auth gate — fail-closed
   153	  const authResult = checkAuth(req);
   154	  if (!authResult.ok) {
   155	    res.writeHead(401, { "Content-Type": "application/json" });
   156	    res.end(JSON.stringify({
   157	      error: "Não autorizado",
   158	      reason: authResult.reason,
   159	      hint: "Adicione ?token=X ou header Authorization: Bearer X",
   160	    }));
   161	    return;
   162	  }
   163	
   164	  // Session: reuse by Mcp-Session-Id or create new
   165	  const sessionHeader = req.headers["mcp-session-id"] as string | undefined;
   166	  let session: GatewaySession | undefined;
   167	
   168	  if (sessionHeader) {
   169	    session = sessions.get(sessionHeader);
   170	    // If session exists but belongs to a different tenant → reject (security)
   171	    if (session && session.auth.tenant !== authResult.tenant) {
   172	      res.writeHead(403, { "Content-Type": "application/json" });
   173	      res.end(JSON.stringify({ error: "Session ID pertence a outro tenant" }));
   174	      return;
   175	    }
   176	  }
   177	
   178	  if (!session) {
   179	    const sessionId = sessionHeader ?? randomUUID();
   180	    session = buildSession(authResult, sessionId);
   181	    console.error(
   182	      `[mcp-gateway] Nova sessão: ${session.auth.label} (${session.auth.tenant}) ` +
   183	      `groups=${session.auth.groups.join(",")} scopes=${session.auth.scopes.join(",")}`
   184	    );
   185	  }
   186	
   187	  // Forward to MCP transport
   188	  try {
   189	    await session.transport.handleRequest(req, res);
   190	  } catch (err) {
     1	{
     2	  "compilerOptions": {
     3	    "target": "ES2022",
     4	    "module": "ESNext",
     5	    "moduleResolution": "bundler",
     6	    "allowImportingTsExtensions": true,
     7	    "noEmit": true,
     8	    "strict": true,
     9	    "skipLibCheck": true,
    10	    "resolveJsonModule": true
    11	  },
    12	  "include": ["src/**/*.ts"]
    13	}

exec
/bin/bash -lc 'EGOS_MCP_DEV_TOKEN=test GATEWAY_PORT=3333 bun packages/mcp-unified-gateway/src/index.ts' in /home/enio/egos
 exited 1 in 0ms:
error: Cannot find module '@modelcontextprotocol/sdk/server/mcp.js' from '/home/enio/egos/packages/mcp-unified-gateway/src/index.ts'

Bun v1.3.9 (Linux x64)

exec
/bin/bash -lc 'bun install --frozen-lockfile' in /home/enio/egos
 succeeded in 117ms:

Checked 656 installs across 781 packages (no changes) [150.00ms]

exec
/bin/bash -lc 'bun --filter @egos/mcp-unified-gateway typecheck' in /home/enio/egos
 succeeded in 2249ms:
@egos/mcp-unified-gateway typecheck: Exited with code 0

exec
/bin/bash -lc 'EGOS_MCP_DEV_TOKEN=test GATEWAY_PORT=3333 bun packages/mcp-unified-gateway/src/index.ts' in /home/enio/egos
exec
/bin/bash -lc "curl -i -s http://localhost:3333/healthz && printf '\\n--- unauth ---\\n' && curl -i -s -X POST http://localhost:3333/mcp -H 'Content-Type: application/json' -d '{\"jsonrpc\":\"2.0\",\"id\":1,\"method\":\"initialize\",\"params\":{\"protocolVersion\":\"2025-03-26\",\"capabilities\":{},\"clientInfo\":{\"name\":\"test\",\"version\":\"0\"}}}' && printf '\\n--- init ---\\n' && curl -i -s -X POST 'http://localhost:3333/mcp?token=test' -H 'Content-Type: application/json' -H 'Accept: application/json, text/event-stream' -d '{\"jsonrpc\":\"2.0\",\"id\":1,\"method\":\"initialize\",\"params\":{\"protocolVersion\":\"2025-03-26\",\"capabilities\":{},\"clientInfo\":{\"name\":\"test\",\"version\":\"0\"}}}'" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
HTTP/1.1 200 OK
Access-Control-Allow-Origin: *
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, DELETE, OPTIONS
Access-Control-Allow-Headers: Authorization, Content-Type, Mcp-Session-Id
Content-Type: application/json
Date: Wed, 10 Jun 2026 16:49:26 GMT
Content-Length: 87

{"ok":true,"gateway":"egos-unified","version":"0.1.0","sessions":0,"env":"development"}
--- unauth ---
HTTP/1.1 401 Unauthorized
Access-Control-Allow-Origin: *
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, DELETE, OPTIONS
Access-Control-Allow-Headers: Authorization, Content-Type, Mcp-Session-Id
Content-Type: application/json
Date: Wed, 10 Jun 2026 16:49:26 GMT
Content-Length: 157

{"error":"Não autorizado","reason":"Token ausente — use ?token=X ou Authorization: Bearer X","hint":"Adicione ?token=X ou header Authorization: Bearer X"}
--- init ---
HTTP/1.1 200 OK
Access-Control-Allow-Origin: *
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, DELETE, OPTIONS
Access-Control-Allow-Headers: Authorization, Content-Type, Mcp-Session-Id
Cache-Control: no-cache
Connection: keep-alive
Content-Type: text/event-stream
Date: Wed, 10 Jun 2026 16:49:26 GMT
Content-Length: 190
mcp-session-id: 2bb8a685-637e-4559-a996-0da1773b2bf1

event: message
data: {"result":{"protocolVersion":"2025-03-26","capabilities":{"tools":{"listChanged":true}},"serverInfo":{"name":"egos-gateway","version":"0.1.0"}},"jsonrpc":"2.0","id":1}


2026-06-10T16:49:28.735715Z ERROR codex_core::tools::router: error=write_stdin failed: stdin is closed for this session; rerun exec_command with tty=true to keep stdin open
exec
/bin/bash -lc "pkill -f 'packages/mcp-unified-gateway/src/index.ts' || true" in /home/enio/egos
 exited -1 in 0ms:
 succeeded in 12288ms:
[mcp-gateway] EGOS Unified Gateway ouvindo em http://localhost:3333/mcp
[mcp-gateway] Auth: dev (EGOS_MCP_DEV_TOKEN aceito)
[mcp-gateway] Para adicionar ao Claude Code:
[mcp-gateway]   claude mcp add --scope user --transport http egos "http://localhost:3333/mcp?token=<SEU_TOKEN>"
[mcp-gateway] Nova sessão: dev-token (dev) groups=full scopes=full
[mcp-gateway] SIGTERM — encerrando sessões

exec
/bin/bash -lc "sed -n '1,90p' scripts/runtime-smoke.ts && grep -n \"headlessMode\" -n scripts/runtime-smoke.ts" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
#!/usr/bin/env bun
import { execSync } from "node:child_process";
import { existsSync, lstatSync, readFileSync, readdirSync, readlinkSync, statSync } from "node:fs";
import { dirname, join, resolve } from "node:path";

type Status = "ok" | "warn" | "fail";

type CheckResult = {
  category: string;
  item: string;
  status: Status;
  detail?: string;
  evidence?: string;
};

type EgosHomeManifest = {
  shared_guarani?: string[];
  shared_workflows?: string[];
  repos?: Record<string, { path: string; mode?: string; hooks?: boolean }>;
};

type ClaudeRuntimeManifest = {
  hooks?: {
    triggers?: Array<{ script?: string; enabled?: boolean }>;
  };
};

const ALLOWED_LOCAL_CLAUDE_SETTING_KEYS = new Set(["model"]);

const args = new Set(process.argv.slice(2));
const jsonMode = args.has("--json");
const quietMode = args.has("--quiet");
// Headless (VPS/CI): pula checks que assumem o dev local (Claude Code IDE + leaf repos
// montados em /home/enio). Evita falso-SMOKE_FAIL que faria a Sentinela 24/7 spammar.
const headlessMode = args.has("--headless") || process.env.EGOS_HEADLESS === "1";
const ROOT = resolve(import.meta.dir, "..");
const HOME = process.env.HOME ?? "";
const EGOS_HOME = HOME ? resolve(HOME, ".egos") : "";
const CLAUDE_HOME = HOME ? resolve(HOME, ".claude") : "";

const governanceSyncPath = join(ROOT, "scripts", "governance-sync.sh");
const governanceSyncSource = readFileSync(governanceSyncPath, "utf-8");
const egosHomeRoot = join(ROOT, "scripts", "egos-home");
const egosHomeManifestPath = join(egosHomeRoot, "manifest.json");
const claudeRuntimeRoot = join(ROOT, "scripts", "claude-runtime");
const claudeManifestPath = join(claudeRuntimeRoot, "manifest.json");
const claudeSettingsPath = join(claudeRuntimeRoot, "settings.json");
const egosHomeManifest = JSON.parse(readFileSync(egosHomeManifestPath, "utf-8")) as EgosHomeManifest;
const claudeManifest = JSON.parse(readFileSync(claudeManifestPath, "utf-8")) as ClaudeRuntimeManifest;
const claudeSettings = JSON.parse(readFileSync(claudeSettingsPath, "utf-8")) as Record<string, unknown>;
const results: CheckResult[] = [];

const truthMap = {
  kernel: {
    root: ROOT,
    governance_sync: "scripts/governance-sync.sh",
    shared_home_source: "scripts/egos-home/",
    shared_home_manifest: "scripts/egos-home/manifest.json",
    claude_runtime_source: "scripts/claude-runtime/",
    claude_runtime_manifest: "scripts/claude-runtime/manifest.json",
    claude_runtime_settings: "scripts/claude-runtime/settings.json",
    telemetry_viewer: "scripts/claude-hook-telemetry.ts",
    evidence_gate_disseminator: "scripts/evidence-gate-disseminate.ts",
  },
  mirrors: {
    egos_home: EGOS_HOME,
    claude_home: CLAUDE_HOME,
  },
  leaf_repos: Object.entries(egosHomeManifest.repos ?? {})
    .filter(([, repo]) => repo.mode !== "mapped-only")
    .map(([name, repo]) => ({ name, path: repo.path, hooks: repo.hooks ?? false })),
};

function add(status: Status, category: string, item: string, detail?: string, evidence?: string): void {
  results.push({ category, item, status, detail, evidence });
}

function walkFiles(dir: string, base = dir): string[] {
  if (!existsSync(dir)) return [];
  const entries = readdirSync(dir, { withFileTypes: true });
  const files: string[] = [];
  for (const entry of entries) {
    const full = join(dir, entry.name);
    if (entry.isDirectory()) {
      if (entry.name.startsWith("_")) continue;
      files.push(...walkFiles(full, base));
      continue;
    }
    if (entry.isFile()) files.push(full.slice(base.length + 1));
  }
35:const headlessMode = args.has("--headless") || process.env.EGOS_HEADLESS === "1";
284:if (headlessMode) {
320:const leafRepos = headlessMode ? [] : Object.entries(egosHomeManifest.repos ?? {});
321:if (headlessMode) {
381:if (!headlessMode) {

exec
/bin/bash -lc "nl -ba apps/egos-landing/src/components/ConnectPage.tsx | sed -n '125,155p'; nl -ba packages/mcp-unified-gateway/src/auth.ts | sed -n '70,110p'" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
   125	  fontSize: '13px',
   126	  whiteSpace: 'pre-wrap',
   127	  wordBreak: 'break-all',
   128	  color: '#e2e8f0',
   129	  flex: 1,
   130	}
   131	
   132	const COPY_BTN_STYLE = (copied: boolean): React.CSSProperties => ({
   133	  flexShrink: 0,
   134	  padding: '8px 16px',
   135	  borderRadius: '8px',
   136	  border: copied ? '1px solid rgba(16, 185, 129, 0.5)' : '1px solid rgba(255,255,255,0.15)',
   137	  background: copied ? 'rgba(16, 185, 129, 0.15)' : 'rgba(255,255,255,0.06)',
   138	  color: copied ? '#10b981' : 'var(--text-muted, #94a3b8)',
   139	  cursor: 'pointer',
   140	  fontSize: '13px',
   141	  fontWeight: 600,
   142	  transition: 'all 0.2s',
   143	})
   144	
   145	// ── Componente ────────────────────────────────────────────────────────────────
   146	export function ConnectPage() {
   147	  const [selectedClient, setSelectedClient] = useState<ClientType>('claude-code')
   148	  const [accessLevel, setAccessLevel] = useState<AccessLevel>('full')
   149	  const [selectedGroups, setSelectedGroups] = useState<FeatureGroup[]>(['core', 'knowledge', 'ops'])
   150	  const [copiedKey, setCopiedKey] = useState<string | null>(null)
   151	
   152	  // Monta a URL do MCP com os parâmetros selecionados
   153	  const buildMcpUrl = (): string => {
   154	    const params = new URLSearchParams()
   155	    params.set('token', 'SEU_TOKEN_AQUI')
    70	
    71	export function reloadTokens(): void {
    72	  _tokens = loadTokens();
    73	  console.error(`[mcp-gateway/auth] Tokens recarregados: ${Object.keys(_tokens).length} entradas`);
    74	}
    75	
    76	// ── Auth check ──────────────────────────────────────────────────────────────
    77	export function checkAuth(req: IncomingMessage): AuthCheck {
    78	  // Extract bearer token from header or ?token= query param
    79	  let rawToken: string | undefined;
    80	
    81	  const authHeader = req.headers["authorization"] ?? "";
    82	  if (authHeader.startsWith("Bearer ")) {
    83	    rawToken = authHeader.slice(7).trim();
    84	  }
    85	
    86	  if (!rawToken) {
    87	    const url = req.url ?? "";
    88	    const match = url.match(/[?&]token=([^&]+)/);
    89	    if (match) rawToken = decodeURIComponent(match[1]);
    90	  }
    91	
    92	  if (!rawToken) {
    93	    return { ok: false, reason: "Token ausente — use ?token=X ou Authorization: Bearer X" };
    94	  }
    95	
    96	  // Dev mode fallback (non-production only)
    97	  if (!IS_PROD && DEV_TOKEN && rawToken === DEV_TOKEN) {
    98	    return {
    99	      ok: true,
   100	      tenant: "dev",
   101	      scopes: ["full"],
   102	      groups: ["full"],
   103	      label: "dev-token",
   104	    };
   105	  }
   106	
   107	  const entry = _tokens[rawToken];
   108	  if (!entry) {
   109	    return { ok: false, reason: "Token inválido ou expirado" };
   110	  }

exec
/bin/bash -lc "nl -ba apps/egos-landing/src/components/ConnectPage.tsx | sed -n '152,166p'; nl -ba packages/mcp-unified-gateway/src/auth.ts | sed -n '107,122p'" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
   152	  // Monta a URL do MCP com os parâmetros selecionados
   153	  const buildMcpUrl = (): string => {
   154	    const params = new URLSearchParams()
   155	    params.set('token', 'SEU_TOKEN_AQUI')
   156	    if (accessLevel === 'readonly') params.set('scope', 'read')
   157	    if (!selectedGroups.includes('full') && selectedGroups.length < 3) {
   158	      params.set('groups', selectedGroups.join(','))
   159	    }
   160	    return `${MCP_BASE_URL}/mcp?${params.toString()}`
   161	  }
   162	
   163	  const client = CLIENTS.find((c) => c.id === selectedClient)!
   164	  const mcpUrl = buildMcpUrl()
   165	  const command = client.commandTemplate(mcpUrl)
   166	  const skillsCommand = 'npx skills add egos/agent-skills'
   107	  const entry = _tokens[rawToken];
   108	  if (!entry) {
   109	    return { ok: false, reason: "Token inválido ou expirado" };
   110	  }
   111	
   112	  return {
   113	    ok: true,
   114	    tenant: entry.tenant,
   115	    scopes: entry.scopes,
   116	    groups: entry.groups,
   117	    label: entry.label ?? entry.tenant,
   118	  };
   119	}
   120	
   121	// ── Group membership ────────────────────────────────────────────────────────
   122	/**

exec
/bin/bash -lc 'EGOS_MCP_DEV_TOKEN=test GATEWAY_PORT=3334 bun packages/mcp-unified-gateway/src/index.ts >/tmp/mcp.log 2>&1 & echo $! > /tmp/mcp.pid; sleep .3; sid=$(curl -i -s -X POST '"'http://localhost:3334/mcp?token=test&scope=read&groups=core' -H 'Content-Type: application/json' -H 'Accept: application/json, text/event-stream' -d '{\"jsonrpc\":\"2.0\",\"id\":1,\"method\":\"initialize\",\"params\":{\"protocolVersion\":\"2025-03-26\",\"capabilities\":{},\"clientInfo\":{\"name\":\"test\",\"version\":\"0\"}}}' | awk 'BEGIN{IGNORECASE=1}/"'^mcp-session-id:/{print $2}'"' | tr -d '\\r'); echo SID="'$sid; curl -s -X POST '"'http://localhost:3334/mcp?token=test&scope=read&groups=core' -H 'Content-Type: application/json' -H 'Accept: application/json, text/event-stream' -H \"Mcp-Session-Id: "'$sid" -d '"'{\"jsonrpc\":\"2.0\",\"id\":2,\"method\":\"tools/list\",\"params\":{}}' | grep -o 'egos_record_learning' || true; kill "'$(cat /tmp/mcp.pid)' in /home/enio/egos
 succeeded in 312ms:
SID=4835b5b8-d12a-49a0-8f58-edf5be6b637f
egos_record_learning

codex
The new MCP gateway exposes access-control semantics that are not enforced: generated read-only/group-limited URLs are ignored server-side, and sessions can be reused across tokens within a tenant. These are correctness/security issues for the main feature being added.

Full review comments:

- [P1] Honor requested read-only and group limits — /home/enio/egos/packages/mcp-unified-gateway/src/auth.ts:112-117
  When a user copies a URL generated with `scope=read` or `groups=...` (for example from the new Connect page) and substitutes a full-access token, the gateway ignores those query parameters and returns the token's full `scopes`/`groups`, so the supposedly read-only/subset connection still exposes mutating tools such as `egos_record_learning`. Either enforce these requested restrictions as an upper bound on the token entry or stop generating URLs that imply they are honored.

- [P2] Bind MCP sessions to exact token privileges — /home/enio/egos/packages/mcp-unified-gateway/src/index.ts:168-175
  If a tenant has both full and read-only tokens (as `setup-tokens.ts` creates), a request authenticated with the read-only token can reuse any known `Mcp-Session-Id` from a full-access session for the same tenant; this check only compares `tenant`, then forwards the request to the existing full session with its full tool registry. Compare the session's scopes/groups/token fingerprint as well, or reject cross-token session reuse.
The new MCP gateway exposes access-control semantics that are not enforced: generated read-only/group-limited URLs are ignored server-side, and sessions can be reused across tokens within a tenant. These are correctness/security issues for the main feature being added.

Full review comments:

- [P1] Honor requested read-only and group limits — /home/enio/egos/packages/mcp-unified-gateway/src/auth.ts:112-117
  When a user copies a URL generated with `scope=read` or `groups=...` (for example from the new Connect page) and substitutes a full-access token, the gateway ignores those query parameters and returns the token's full `scopes`/`groups`, so the supposedly read-only/subset connection still exposes mutating tools such as `egos_record_learning`. Either enforce these requested restrictions as an upper bound on the token entry or stop generating URLs that imply they are honored.

- [P2] Bind MCP sessions to exact token privileges — /home/enio/egos/packages/mcp-unified-gateway/src/index.ts:168-175
  If a tenant has both full and read-only tokens (as `setup-tokens.ts` creates), a request authenticated with the read-only token can reuse any known `Mcp-Session-Id` from a full-access session for the same tenant; this check only compares `tenant`, then forwards the request to the existing full session with its full tool registry. Compare the session's scopes/groups/token fingerprint as well, or reject cross-token session reuse.
```
