# Codex Local Review — 2026-06-05T18:59:21Z

- Repo: egos | Branch: main | Base: HEAD~3 | Commits: 3

```
OpenAI Codex v0.130.0
--------
workdir: /home/enio/egos
model: gpt-5.5
provider: openai
approval: never
sandbox: danger-full-access
reasoning effort: medium
reasoning summaries: none
session id: 019e9927-7d3b-7bb3-a2a4-3c7ba863f600
--------
user
changes against 'HEAD~3'
2026-06-05T18:59:23.751416Z ERROR rmcp::transport::worker: worker quit with fatal: Transport channel closed, when Auth(TokenRefreshFailed("Server returned error response: invalid_grant: Invalid refresh token"))
2026-06-05T18:59:23.751463Z ERROR rmcp::transport::worker: worker quit with fatal: Transport channel closed, when Auth(TokenRefreshFailed("Server returned error response: invalid_grant: Invalid refresh token"))
exec
/bin/bash -lc 'git diff c35a047364b21f384069a96b6de1f93ec3d62a42 --stat && git diff c35a047364b21f384069a96b6de1f93ec3d62a42' in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
 TASKS.md                                           |   4 +-
 TASKS_ARCHIVE.md                                   |   7 +
 apps/egos-landing/public/timeline/rss              |   2 +-
 apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml          |   2 +-
 .../handoff_2026-06-05-ui-observability.md         |   0
 .../handoff_2026-06-05.md                          |   0
 docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-05-final.md |  53 +++++++
 docs/drafts/free-artifact-egos-v0.md               |  19 ++-
 docs/jobs/2026-06-05-doc-drift-verifier.json       |   6 +-
 docs/jobs/2026-06-05-handoff-fidelity.json         |  39 +++++
 docs/jobs/2026-06-05-pre-commit-pipeline.json      | 168 +++++++++++++++++++++
 docs/strategy/PRODUCT_MODEL.md                     |  43 ++++++
 12 files changed, 328 insertions(+), 15 deletions(-)
diff --git a/TASKS.md b/TASKS.md
index a9190c20..4626745d 100644
--- a/TASKS.md
+++ b/TASKS.md
@@ -19,11 +19,11 @@
 - [ ] **PRODUCT-TIERS-001** [P0] `prime` `gated:HITL` — Documentar pirâmide de acesso EGOS: (1) Telegram gratuito (comunidade global); (2) WhatsApp R$4 (agente vivo + grupo + resumo 7h); (3) GPT próprio + MCP (acesso completo às ferramentas do VPS — incluído no R$4 ou tier separado? Enio decide); (4) IDE + SSOT (modo profissional completo). SSOT: `docs/business/product-tiers.md`. Clarifica o que cada tier entrega e se GPT está no R$4 ou é tier separado.
 - [ ] **PRODUCT-R4-DEFINITION-001** [P0] `prime` — Documentar o que R$4 compra: acesso ao grupo WhatsApp EGOS (número +55 34 9793-4688 configurado como agente EGOS) + agente responde/interage 24h + resumo diário 7h automático + acesso completo a tudo (metaprompts, tools, roadmap). Telegram = gratuito/aberto/comunidade global. WhatsApp = pago/privado/agente vivo. SSOT: `docs/business/product-r4.md`.
 - [ ] **WA-EGOS-AGENT-GROUP-001** [P0] `prime`+`hermes-ops` — Configurar número +55 34 9793-4688 (Evolution API) como agente EGOS dentro do grupo WhatsApp privado: (a) conectar instância Evolution ao número; (b) apontar webhook para egos-gateway; (c) agente responde qualquer mensagem com capacidade completa (metaprompts+tools+EGOS identity); (d) cron 7h diário postando resumo do sistema (commits/avanços/status ou mensagem relevante conforme configurarmos); (e) smoke test: mandar mensagem no grupo → agente responde governado. Gate: Enio aprova configuração antes de ativar.
-- [ ] **ARTIFACT-CONFIG-PROTOCOL-001** [P1] `prime` — Adicionar bloco "CONFIGURAÇÃO INICIAL OBRIGATÓRIA" ao artefato gratuito v2 (metaprompt): quando há placeholders como [área]/[contexto], agente entra em modo de configuração, identifica gaps, faz perguntas objetivas por rodada, propõe HIPÓTESE quando possível, só passa ao modo operacional após confirmação. Insight da conversa ChatGPT 2026-06-05. Editar `docs/drafts/free-artifact-egos-v0.md` antes do glance do Enio.
 - [ ] **PRICING-FOUNDING-PASS-001** [P0] `prime` `gated:HITL` — Registrar formalmente: preço inicial R$4, progressão ×2 (R$4→R$8→R$16→...), produto = acesso ao grupo WhatsApp + tudo que temos. Criar/atualizar `docs/business/founding-pass/pricing-ledger.jsonl` com entrada datada. Também: documentar modelo de co-ownership (participantes colaboram com código/idéias e participam da receita quando projetos avançam). HITL: Enio valida ledger antes de qualquer divulgação.
 - [ ] **OBSERVATORY-WIRE-001** [P1] `prime` — Wire `scripts/agent-observatory.ts --record` no `.husky/post-commit` (não bloqueia, exit 0). Smoke: commitar algo e verificar entry em `~/.egos/agent-actions.jsonl`. Adicionar `--monitor` ao alias de /start para listar status dos agentes.
 - [ ] **KNOWLEDGE-CATALOG-001** [P1] `curador`+`prime` — Catalogar TUDO que o EGOS tem hoje: tools (Guard Brasil, item-intake, mycelium, observatory, metaprompts, skills), capabilities (CAPABILITY_REGISTRY.md), processos documentados, integrations (Telegram, WhatsApp, Hermes, Supabase, MCPs). Output: `docs/catalog/egos-full-catalog-2026-06-05.md` com status (LIVE/CONCEPT/WIP) por item. Base para definir o primeiro material do grupo.
 - [ ] **GROUP-MODEL-SPEC-001** [P1] `prime` `gated:HITL` — Especificar formalmente o modelo do grupo EGOS: (a) entry = R$4, progressão ×2; (b) o que está incluso (acesso completo a tudo); (c) como funciona co-criação (código/idéias = participação proporcional em receita quando projeto avança); (d) status honesto de cada área (LIVE/WIP/CONCEPT); (e) regras de convivência. SSOT: `docs/business/group-model.md`. HITL antes de divulgar.
+- [ ] **ONLINE-PRESENCE-CHECKLIST-001** [P1] `prime` `gated:HITL` — Criar checklist de comparecimento online diário: X.com (@anoineim) + Instagram (@egos.ia). Implementar hábito de 1 post/dia em cada canal. Ação derivada de atom A81 (travamento residual = falta de presença visual consistente, não medo financeiro). `docs/strategy/online-presence-checklist.md`. HITL: Enio valida conteúdo editorial antes de publicar nada.
 - [ ] **AIOX-CASE-STUDY-001** [P2] `curador` — Extrair insights do PDF AIOX (João/Hero Base) aplicáveis ao EGOS: modelo publisher vs estúdio, escola para crescer ecossistema (Hero Academy → EGOS Academy), UGC monetization analogy (audiência→plataforma paga→criador recebe%), qualidade primeiro. Salvar em `docs/research/aiox-case-study-insights.md`.
 
 ## 🧭 SESSÃO 2026-06-05 — UI rules, autodescoberta, privacidade radical (Enio)
@@ -33,7 +33,7 @@
 > Princípio cravado: **"O EGOS não precisa guardar pessoas; preserva ideias, conceitos, padrões, decisões."**
 
 **Pendências de publicação (HITL — do artefato grátis):**
-- [ ] **FREE-ARTIFACT-GLANCE-001** [P1] `prime` `gated:HITL` — Enio dá glance final em `docs/drafts/free-artifact-egos-v0.md` (v1 pronto). Se aprovar → publicar nos 3 canais (README egos-governance + egos.ia.br + Telegram). Nada publica sem corte.
+- [x] **FREE-ARTIFACT-GLANCE-001** [P1] `prime` `gated:HITL` — Enio dá glance final em `docs/drafts/free-artifact-egos-v0.md` (v1 pronto). Se aprovar → publicar nos 3 canais (README egos-governance + egos.ia.br + Telegram). Nada publica sem corte. ✅ 2026-06-05
 - [ ] **COURSE-TELEGRAM-OPEN-001** [P1] `prime` — Criar/configurar grupo Telegram aberto "EGOS Framework" → ao existir, completar o link no artefato grátis (Parte 3). (Já existia; reforçada aqui como dependência do artefato.)
 - [ ] **COURSE-FREE-TIER-001** — reaberta (rascunho ≠ publicado; ver acima). Fecha só ao publicar.
 
diff --git a/TASKS_ARCHIVE.md b/TASKS_ARCHIVE.md
index 9654f3f4..30072eeb 100644
--- a/TASKS_ARCHIVE.md
+++ b/TASKS_ARCHIVE.md
@@ -3671,3 +3671,10 @@ Tasks abaixo (CHATBOT-ATRIAN-002, GTM-*, ATLAS-ADD-003) mantidas nas seções or
 ### 🎓 EGOS FOUNDERS COURSE — produto educacional público (Enio 2026-06-04, "paguei minha dívida, agora prospero")
 - [x] **COURSE-FREE-TIER-001** [P1] `voz`+`prime` `gated:HITL` — Definir e publicar conteúdo gratuito útil que atrai para o curso: (a) qual o "útil já na parte gratuita" — proposta: 1 metaprompt pronto para download, 1 checklist de segurança de IA, 1 vídeo curto de 5min "o que é o EGOS Framework"; (b) onde fica: egos.ia.br + Telegram aberto + README do repo público; (c) o gratuito deve ser genuinamente útil — não teaser vazio. 🔄 2026-06-05: RASCUNHO pronto em `docs/drafts/free-artifact-egos-v0.md` (metaprompt + checklist + 3 opções de tom). PENDENTE corte Enio (5 pontos 🔴) + publicação HITL — NÃO fechar até publicar. ✅ 2026-06-05
 
+
+## Archived 2026-06-05
+
+### 🎯 SESSÃO 2026-06-05 TARDE — Propósito + Grupo + Observatory + AIOX
+- [x] **ARTIFACT-CONFIG-PROTOCOL-001** [P1] `prime` — FEITO `190f5950`: bloco tutor-first adicionado ao metaprompt (uma pergunta → infere pacote → propõe → confirma). Free artifact v2 aprovado pelo aparato (Banda+Codex+Guarani). Aguarda apenas glance Enio (FREE-ARTIFACT-GLANCE-001).
+- [x] **PRODUCT-NO-TIER-RULE-001** [P0] `prime` — FEITO `b446d7b8`: regra global documentada em `docs/strategy/PRODUCT_MODEL.md` — um preço (R$4), um produto, vitalício, reembolso mantém material, transparência radical (LIVE/WIP/CONCEPT). Co-criação com participação proporcional em receita.
+
diff --git a/apps/egos-landing/public/timeline/rss b/apps/egos-landing/public/timeline/rss
index 82db7ff4..91f02aa9 100644
--- a/apps/egos-landing/public/timeline/rss
+++ b/apps/egos-landing/public/timeline/rss
@@ -5,7 +5,7 @@
     <link>https://egos.ia.br/#/timeline</link>
     <description>Construindo o EGOS — framework de IA governado para PMEs brasileiras. Evidence-first, open-source.</description>
     <language>pt-BR</language>
-    <lastBuildDate>Fri, 05 Jun 2026 00:23:10 GMT</lastBuildDate>
+    <lastBuildDate>Fri, 05 Jun 2026 12:24:30 GMT</lastBuildDate>
     <atom:link href="https://egos.ia.br/timeline/rss" rel="self" type="application/rss+xml"/>
     
     <item>
diff --git a/apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml b/apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml
index 82db7ff4..91f02aa9 100644
--- a/apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml
+++ b/apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml
@@ -5,7 +5,7 @@
     <link>https://egos.ia.br/#/timeline</link>
     <description>Construindo o EGOS — framework de IA governado para PMEs brasileiras. Evidence-first, open-source.</description>
     <language>pt-BR</language>
-    <lastBuildDate>Fri, 05 Jun 2026 00:23:10 GMT</lastBuildDate>
+    <lastBuildDate>Fri, 05 Jun 2026 12:24:30 GMT</lastBuildDate>
     <atom:link href="https://egos.ia.br/timeline/rss" rel="self" type="application/rss+xml"/>
     
     <item>
diff --git a/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-05-ui-observability.md b/docs/_archived_handoffs/handoff_2026-06-05-ui-observability.md
similarity index 100%
rename from docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-05-ui-observability.md
rename to docs/_archived_handoffs/handoff_2026-06-05-ui-observability.md
diff --git a/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-05.md b/docs/_archived_handoffs/handoff_2026-06-05.md
similarity index 100%
rename from docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-05.md
rename to docs/_archived_handoffs/handoff_2026-06-05.md
diff --git a/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-05-final.md b/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-05-final.md
new file mode 100644
index 00000000..74648dbd
--- /dev/null
+++ b/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-05-final.md
@@ -0,0 +1,53 @@
+# Handoff — 2026-06-05 FINAL (continuação pós-compactação)
+
+## ✅ Accomplished (com SHAs)
+- Regra global sem tiers documentada — `b446d7b8` — [PRODUCT_MODEL.md](../strategy/PRODUCT_MODEL.md)
+- Metaprompt config tutor-first — `190f5950` — [free-artifact-egos-v0.md](../drafts/free-artifact-egos-v0.md)
+- Guarani aprova artefato v2 (R-PUB-001 Banda✓ Codex✓ Guarani✓) — `df318d68`
+- Arquitetura GPT+MCP como entrada principal — `c35a0473`
+- Agent-observatory multi-agent telemetry — `4b2110e9` — [agent-observatory.ts](../../scripts/agent-observatory.ts)
+- UI rules R-UI-001..006 + R-PUB-001 — `b94e86d4` — [UI_PRODUCT_RULES.md](../governance/UI_PRODUCT_RULES.md)
+- Mycelium SVG real (edges+pulsos+click-to-focus) — `c26573f7`
+- EPOS atom A81 adicionado (local, gitignored): travamento=prova visual, ação=checklist presença online
+- /disseminate: egos-inteligencia, egos-lab, 852 pushados; kernel pushado
+
+## 🔄 In Progress
+- FREE-ARTIFACT-GLANCE-001 — 95% — aguarda apenas glance Enio → publicar README egos-governance + egos.ia.br
+
+## ⏳ Blocked
+- GPT-EGOS-CUSTOM-001 — MCP-EGOS-PUBLIC-001 precisa existir primeiro (sem MCP público, GPT não tem tools)
+- WA-EGOS-AGENT-GROUP-001 — requer COURSE-PCMG-GATE-001 fechado antes de cobrar (PCMG statute check)
+- PRICING-FOUNDING-PASS-001 — HITL Enio (não divulgar antes)
+
+## 🔗 Next Steps (priority order)
+1. [FREE-ARTIFACT-GLANCE-001] P0 HITL — Enio lê `docs/drafts/free-artifact-egos-v0.md` → aprova → publicar
+2. [COURSE-PCMG-GATE-001] P0 — verificar estatuto PCMG sobre pagamentos PF (Red Zone)
+3. [GPT-EGOS-CUSTOM-001] P0 — criar GPT próprio + MCP configurado (após MCP-EGOS-PUBLIC-001)
+4. [WA-EGOS-AGENT-GROUP-001] P0 — configurar +55 34 9793-4688 como agente EGOS no grupo
+5. [ONLINE-PRESENCE-CHECKLIST-001] P1 — checklist diário X.com + Instagram @egos.ia (A81)
+6. [OBSERVATORY-WIRE-001] P1 — wire observatory no post-commit hook
+
+## 🌐 Environment State
+- Build: ✅ (bun/TypeScript)
+- Deploy: VPS healthy (egos.ia.br ativo)
+- Disk: ok | TASKS.md: 862L (grace até 2026-06-15)
+- Dispersion: 🔴 423 commits/7d · 35% meta-trabalho (generativo, justificado)
+
+## 📌 Decisions Made (architectural)
+- NO TIERS: um preço (R$4), um produto, vitalício, reembolso mantém material → `docs/strategy/PRODUCT_MODEL.md`
+- GPT próprio EGOS = entrada principal (não WhatsApp primeiro — ChatGPT é onde profissionais já estão)
+- Council = diversidade de agente (Opus+Codex gpt-5.5+Guarani Gemini), sem OpenRouter paid
+- Warn-not-block: observatory NUNCA bloqueia, só registra e escala
+- EPOS atom A81: travamento não é financeiro (resolvido), é técnico/visual (prova de FE)
+
+## ✅ Todos da sessão
+- [x] Criar PRODUCT_MODEL.md sem tiers
+- [x] Marcar ARTIFACT-CONFIG-PROTOCOL-001 como [x]
+- [x] Adicionar ONLINE-PRESENCE-CHECKLIST-001 e PRODUCT-NO-TIER-RULE-001 ao TASKS.md
+- [x] Atom A81 adicionado ao EPOS local (gitignored)
+- [x] /disseminate: leaf repos pushados + kernel pushado
+- [/] FREE-ARTIFACT-GLANCE-001 — aguarda Enio (próxima sessão)
+
+## 🚫 Marked [CONCEPT]
+- Agent-C escola-viva dispatch — bootstrap criado (`114571c7`) mas janela Agent-C ainda não aberta
+- MCP-EGOS-PUBLIC-001 — especificado, não implementado
diff --git a/docs/drafts/free-artifact-egos-v0.md b/docs/drafts/free-artifact-egos-v0.md
index 1efc541c..8ceb1c3c 100644
--- a/docs/drafts/free-artifact-egos-v0.md
+++ b/docs/drafts/free-artifact-egos-v0.md
@@ -1,9 +1,9 @@
 # EGOS — Artefato Gratuito v2 (iterado pelo aparato — aguarda Guarani + glance Enio)
 
-> **Status:** v2 · **Criado:** 2026-06-05 · **Autor:** EGOS
-> **R-PUB-001 (Flagship Public Artifact Gate):** Banda ✓ · Codex gpt-5.5 ✓ · Guarani/Gemini ⏳ (handoff enviado) · Glance Enio ⏳
-> **NÃO PUBLICAR** até Guarani passar + Enio aprovar. Destino aprovado: README egos-governance + egos.ia.br (os dois).
-> **Histórico:** v1 quase publicado sem iteração → ChatGPT achou melhorias → R-PUB-001 criada. v2 = merge v1+ChatGPT (via Codex gpt-5.5) + camada de identidade.
+> **Status:** v3 · **Criado:** 2026-06-05 · **Autor:** EGOS
+> **R-PUB-001 (Flagship Public Artifact Gate):** Banda ✓ · Codex gpt-5.5 ✓ · Guarani/Gemini ✓ (df318d68) · Glance Enio ✓
+> **PRONTO PARA PUBLICAR.** Destino: README egos-governance + egos.ia.br (os dois).
+> **Histórico:** v1 quase publicado sem iteração → ChatGPT achou melhorias → R-PUB-001 criada. v2 = merge v1+ChatGPT (via Codex gpt-5.5) + camada de identidade. v3 = modo tutor separado do operacional + descoberta progressiva embutida (teste real ChatGPT+Gemini 2026-06-05).
 
 ---
 
@@ -22,6 +22,7 @@ Fora do escopo, responda: "Isso está fora do meu escopo atual. Posso ajudar com
 ── CONFIGURAÇÃO INICIAL (se houver [colchetes] não preenchidos) ──
 Se este prompt tiver campos entre colchetes, você ainda NÃO está configurado. Entre em modo TUTOR DE CONFIGURAÇÃO:
 Regra de ouro: UMA pergunta por vez. Nunca liste todos os gaps. Conduza — não espere.
+Neste modo, use linguagem natural e conversacional — sem o formato estruturado de classificação (Síntese/Evidências/Riscos). Esse formato é para o modo operacional, não para o tutor.
 Fluxo obrigatório:
 1. Pergunta única de abertura: "Olá! Antes de começar, preciso entender em qual área você quer que eu atue. Pode ser algo como: jurídico, saúde, finanças, cripto, conteúdo digital, vendas... Qual é a sua área?"
 2. Com a resposta, infira HIPÓTESES para todos os outros campos ([nome], [contexto], [atividades], [Áreas], [alternativas]) com base no que o usuário disse.
@@ -95,16 +96,18 @@ Em dúvida relevante: pare, classifique a dúvida, apresente opções, aguarde i
 - Rituais de sessão `/start` (carrega contexto+regras) e `/end` (resume com evidência)
 - Disciplina SSOT (uma fonte canônica por domínio) + safe-push (sem force-push cego)
 
-> Se for útil, o repositório tem o método inteiro: **github.com/enioxt/egos-governance** · **egos.ia.br**
+> **Teste de 1 minuto:** depois de configurar o assistente, pergunte a ele: *"O que muda na sua capacidade agora que você está ativado?"* A resposta vai mostrar o método EGOS em ação — é a demonstração mais direta do que está por baixo.
+>
+> Se quiser ir mais fundo: **egos.ia.br** · **github.com/enioxt/egos-governance** — o método completo está lá, aberto.
 
 ---
 
 ## Notas de produção (Enio)
 
-**R-PUB-001 status:** Banda ✓ · Codex gpt-5.5 ✓ (mergeou metaprompt + curou showcase) · Guarani/Gemini ⏳ · Glance Enio ⏳
+**R-PUB-001 status:** Banda ✓ · Codex gpt-5.5 ✓ · Guarani ✓ (df318d68) · Glance Enio ✓ · Teste real ChatGPT+Gemini ✓ (2026-06-05)
 
 **🔴 NUNCA publicar (curado pelo Codex — interno):** biografia do Enio · PCMG/investigação/PII · caminhos `/home/enio/*` · VPS/portas/tokens/Supabase tenants · IDs de incidente não-sanitizados · esquemas WhatsApp de cliente. O showcase acima é só MÉTODO compartilhável.
 
-**Pendência única após Guarani+glance:** publicar README egos-governance + seção egos.ia.br (passa Publication Gate R-UI-005 + visual proof).
+**Pendência única:** publicar README egos-governance + seção egos.ia.br (passa Publication Gate R-UI-005 + visual proof).
 
-*v2 — 2026-06-05 · iterado pelo aparato (Banda+Codex). Aguarda Guarani + HITL Enio.*
+*v3 — 2026-06-05 · todos os gates passados. Pronto para publicar.*
diff --git a/docs/jobs/2026-06-05-doc-drift-verifier.json b/docs/jobs/2026-06-05-doc-drift-verifier.json
index 7d7e9644..691913ea 100644
--- a/docs/jobs/2026-06-05-doc-drift-verifier.json
+++ b/docs/jobs/2026-06-05-doc-drift-verifier.json
@@ -1,7 +1,7 @@
 {
   "manifest": "/home/enio/egos/.egos-manifest.yaml",
   "repo": "egos",
-  "verified_at": "2026-06-05T00:45:48.823Z",
+  "verified_at": "2026-06-05T15:33:15.025Z",
   "summary": {
     "total_claims": 16,
     "passed": 15,
@@ -83,7 +83,7 @@
       "description": "Total commits across all active EGOS repos in last 30 days",
       "status": "ok",
       "last_value": "1466",
-      "current_value": "1332",
+      "current_value": "1354",
       "tolerance": "min:50",
       "command": "for r in /home/enio/egos /home/enio/egos-lab /home/enio/852 /home/enio/br-acc /home/enio/forja /home/enio/carteira-livre; do git -C \"$r\" log --oneline --since='30 days ago' 2>/dev/null | wc -l; done | awk '{s+=$1} END {print s}'",
       "severity": "ok"
@@ -124,7 +124,7 @@
       "description": "Sections in CAPABILITY_REGISTRY.md (§N entries)",
       "status": "ok",
       "last_value": "19",
-      "current_value": "95",
+      "current_value": "96",
       "tolerance": "min:10",
       "command": "grep -c '^## §' docs/CAPABILITY_REGISTRY.md",
       "severity": "ok"
diff --git a/docs/jobs/2026-06-05-handoff-fidelity.json b/docs/jobs/2026-06-05-handoff-fidelity.json
index 035e8334..8a455c93 100644
--- a/docs/jobs/2026-06-05-handoff-fidelity.json
+++ b/docs/jobs/2026-06-05-handoff-fidelity.json
@@ -11,5 +11,44 @@
     "todos_persisted": false,
     "decisions_captured": true,
     "completeness_score": 40
+  },
+  {
+    "ts": "2026-06-05T01:35:35.127Z",
+    "file": "docs/_current_handoffs/GUARANI_TO_PRIME_2026-06-04_mycelium_governance.md",
+    "done_claims": 8,
+    "done_with_sha": 2,
+    "claims_with_sha_pct": 25,
+    "inprogress_items": 0,
+    "inprogress_with_next": 0,
+    "inprogress_next_pct": 100,
+    "todos_persisted": true,
+    "decisions_captured": true,
+    "completeness_score": 70
+  },
+  {
+    "ts": "2026-06-05T15:31:36.248Z",
+    "file": "docs/_current_handoffs/INIT_AGENT-C_2026-06-05.md",
+    "done_claims": 5,
+    "done_with_sha": 3,
+    "claims_with_sha_pct": 60,
+    "inprogress_items": 0,
+    "inprogress_with_next": 0,
+    "inprogress_next_pct": 100,
+    "todos_persisted": true,
+    "decisions_captured": false,
+    "completeness_score": 69
+  },
+  {
+    "ts": "2026-06-05T16:37:22.664Z",
+    "file": "docs/_current_handoffs/GUARANI_TO_PRIME_2026-06-05_compass-self-discovery.md",
+    "done_claims": 0,
+    "done_with_sha": 0,
+    "claims_with_sha_pct": 0,
+    "inprogress_items": 0,
+    "inprogress_with_next": 0,
+    "inprogress_next_pct": 100,
+    "todos_persisted": true,
+    "decisions_captured": false,
+    "completeness_score": 45
   }
 ]
diff --git a/docs/jobs/2026-06-05-pre-commit-pipeline.json b/docs/jobs/2026-06-05-pre-commit-pipeline.json
index b4a04019..55e71946 100644
--- a/docs/jobs/2026-06-05-pre-commit-pipeline.json
+++ b/docs/jobs/2026-06-05-pre-commit-pipeline.json
@@ -230,5 +230,173 @@
     "duration_ms": null,
     "event": "commit:docs files=2 sha=977c8e86",
     "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-05T01:34:59.206Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=4 sha=a390e0b9",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-05T01:36:58.113Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=2 sha=1e641765",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-05T11:46:24.265Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=1 sha=c26573f7",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-05T11:58:49.620Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:docs files=1 sha=2ec64505",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-05T11:59:52.524Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:fix files=1 sha=4f809111",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-05T12:04:11.755Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:docs files=1 sha=e05c4519",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-05T12:11:06.156Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=4 sha=b94e86d4",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-05T12:15:17.008Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:docs files=1 sha=666cf955",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-05T12:36:32.990Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=3 sha=c9afa5e9",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-05T12:41:25.370Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=2 sha=ad5e6cfd",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-05T12:55:10.508Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=3 sha=4f6b7f3e",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-05T12:59:17.984Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:docs files=1 sha=114571c7",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-05T15:33:17.283Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=2 sha=4b2110e9",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-05T15:37:42.850Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=2 sha=d8e61ce0",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-05T16:07:01.692Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=2 sha=20cba0ba",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-05T16:16:22.464Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:docs files=1 sha=df318d68",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-05T16:23:56.233Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:fix files=1 sha=190f5950",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-05T16:26:23.630Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=1 sha=c35a0473",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-05T16:33:05.460Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=1 sha=b446d7b8",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-05T16:38:54.944Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=3 sha=6e09fcdc",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-05T18:59:03.280Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=3 sha=21104bf2",
+    "repo": "/home/enio/egos"
   }
 ]
diff --git a/docs/strategy/PRODUCT_MODEL.md b/docs/strategy/PRODUCT_MODEL.md
new file mode 100644
index 00000000..4016b12d
--- /dev/null
+++ b/docs/strategy/PRODUCT_MODEL.md
@@ -0,0 +1,43 @@
+# Modelo de Produto EGOS — SSOT
+
+> **Decisão Enio 2026-06-05:** um preço, um produto, vitalício, transparência radical.
+
+## Princípio
+
+Sem tiers. Sem planos. Sem feature gate.
+
+Um preço de entrada (começa em R$4, progressão ×2 quando subir). Quem paga, tem tudo — o que já existe E o que vai ser criado. Acesso vitalício. Reembolso disponível (quem sai, fica com o material que existia até a data de saída).
+
+"As pessoas bancam meus estudos e se beneficiam do que tenho pra falar e das ferramentas que crio."
+
+## O que está incluso (sem exceção)
+
+- Grupo WhatsApp privado EGOS (agente vivo + resumo diário 7h)
+- GPT próprio EGOS no ChatGPT (metaprompt configurado + MCP com todas as ferramentas do VPS)
+- Acesso a todos os metaprompts, tools (Guard Brasil, item-intake, etc.)
+- Roadmap honesto com status LIVE / WIP / CONCEPT
+- Participação em projetos que avançarem para receita (proporcional à colaboração)
+- Tudo que vier a ser criado enquanto membro
+
+## Transparência radical (regra)
+
+Nunca prometer o que é [CONCEPT]. Status de cada área publicado com honestidade:
+- 🟢 LIVE — funciona hoje
+- 🟡 WIP — em desenvolvimento
+- 🔵 CONCEPT — planejado, não iniciado
+
+## Preço
+
+Começa em R$4. Sobe por progressão ×2 (R$8 → R$16 → ...) sem data fixa.
+Quem já pagou: preço congelado para sempre.
+Reembolso: disponível; quem sai fica com o material até a data de saída.
+
+## Canais de acesso
+
+| Canal | Custo | Descrição |
+|-------|-------|-----------|
+| Telegram | Gratuito | Comunidade global, método aberto |
+| WhatsApp + GPT + MCP | R$4 (vitalício) | Produto completo |
+| IDE + SSOT (Claude Code) | Avançado | Para quem quer o modo profissional |
+
+*v1 — 2026-06-05 · Decisão Enio: sem tiers, um produto, transparência radical.*

exec
/bin/bash -lc "nl -ba TASKS.md | sed -n '15,40p'; nl -ba docs/drafts/free-artifact-egos-v0.md | sed -n '1,120p'; nl -ba docs/strategy/PRODUCT_MODEL.md" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
    15	> PDF AIOX lido: João/Hero Base→Level 8→Hero Academy = referência de modelo comunidade→escola→publisher.
    16	
    17	- [ ] **GPT-EGOS-CUSTOM-001** [P0] `prime`+`hermes-ops` `gated:HITL` — Criar o GPT próprio EGOS no ChatGPT: (a) metaprompt = artefato v3 (free-artifact-egos-v0.md) com identidade EGOS completa; (b) MCP configurado apontando para egos.ia.br/mcp (bridge pública); (c) ferramentas expostas: Guard Brasil (scan PII), item-intake, metaprompts, knowledge base; (d) memória ChatGPT ativa; (e) link público para distribuir (quem tem o link = usa o agente). Smoke: usuário clica no link → GPT abre → MCP responde → tool funciona. Sem setup do usuário. HITL: Enio aprova metaprompt do GPT antes de publicar o link.
    18	- [ ] **MCP-EGOS-PUBLIC-001** [P1] `prime`+`forja` — Criar `packages/mcp-egos-public`: MCP server público que expõe as ferramentas do VPS para o GPT próprio e outros agentes externos. Tools: guard_check (scan PII), get_metaprompt (lista + busca), item_intake (foto → planilha), knowledge_search (busca na KB). Auth: token simples (gerado por compra/acesso). Deploy: egos.ia.br/mcp. Cada tool nova no VPS → adicionar ao mcp-egos-public → GPT tem acesso automaticamente. Documentar em docs/mcp/mcp-egos-public-spec.md.
    19	- [ ] **PRODUCT-TIERS-001** [P0] `prime` `gated:HITL` — Documentar pirâmide de acesso EGOS: (1) Telegram gratuito (comunidade global); (2) WhatsApp R$4 (agente vivo + grupo + resumo 7h); (3) GPT próprio + MCP (acesso completo às ferramentas do VPS — incluído no R$4 ou tier separado? Enio decide); (4) IDE + SSOT (modo profissional completo). SSOT: `docs/business/product-tiers.md`. Clarifica o que cada tier entrega e se GPT está no R$4 ou é tier separado.
    20	- [ ] **PRODUCT-R4-DEFINITION-001** [P0] `prime` — Documentar o que R$4 compra: acesso ao grupo WhatsApp EGOS (número +55 34 9793-4688 configurado como agente EGOS) + agente responde/interage 24h + resumo diário 7h automático + acesso completo a tudo (metaprompts, tools, roadmap). Telegram = gratuito/aberto/comunidade global. WhatsApp = pago/privado/agente vivo. SSOT: `docs/business/product-r4.md`.
    21	- [ ] **WA-EGOS-AGENT-GROUP-001** [P0] `prime`+`hermes-ops` — Configurar número +55 34 9793-4688 (Evolution API) como agente EGOS dentro do grupo WhatsApp privado: (a) conectar instância Evolution ao número; (b) apontar webhook para egos-gateway; (c) agente responde qualquer mensagem com capacidade completa (metaprompts+tools+EGOS identity); (d) cron 7h diário postando resumo do sistema (commits/avanços/status ou mensagem relevante conforme configurarmos); (e) smoke test: mandar mensagem no grupo → agente responde governado. Gate: Enio aprova configuração antes de ativar.
    22	- [ ] **PRICING-FOUNDING-PASS-001** [P0] `prime` `gated:HITL` — Registrar formalmente: preço inicial R$4, progressão ×2 (R$4→R$8→R$16→...), produto = acesso ao grupo WhatsApp + tudo que temos. Criar/atualizar `docs/business/founding-pass/pricing-ledger.jsonl` com entrada datada. Também: documentar modelo de co-ownership (participantes colaboram com código/idéias e participam da receita quando projetos avançam). HITL: Enio valida ledger antes de qualquer divulgação.
    23	- [ ] **OBSERVATORY-WIRE-001** [P1] `prime` — Wire `scripts/agent-observatory.ts --record` no `.husky/post-commit` (não bloqueia, exit 0). Smoke: commitar algo e verificar entry em `~/.egos/agent-actions.jsonl`. Adicionar `--monitor` ao alias de /start para listar status dos agentes.
    24	- [ ] **KNOWLEDGE-CATALOG-001** [P1] `curador`+`prime` — Catalogar TUDO que o EGOS tem hoje: tools (Guard Brasil, item-intake, mycelium, observatory, metaprompts, skills), capabilities (CAPABILITY_REGISTRY.md), processos documentados, integrations (Telegram, WhatsApp, Hermes, Supabase, MCPs). Output: `docs/catalog/egos-full-catalog-2026-06-05.md` com status (LIVE/CONCEPT/WIP) por item. Base para definir o primeiro material do grupo.
    25	- [ ] **GROUP-MODEL-SPEC-001** [P1] `prime` `gated:HITL` — Especificar formalmente o modelo do grupo EGOS: (a) entry = R$4, progressão ×2; (b) o que está incluso (acesso completo a tudo); (c) como funciona co-criação (código/idéias = participação proporcional em receita quando projeto avança); (d) status honesto de cada área (LIVE/WIP/CONCEPT); (e) regras de convivência. SSOT: `docs/business/group-model.md`. HITL antes de divulgar.
    26	- [ ] **ONLINE-PRESENCE-CHECKLIST-001** [P1] `prime` `gated:HITL` — Criar checklist de comparecimento online diário: X.com (@anoineim) + Instagram (@egos.ia). Implementar hábito de 1 post/dia em cada canal. Ação derivada de atom A81 (travamento residual = falta de presença visual consistente, não medo financeiro). `docs/strategy/online-presence-checklist.md`. HITL: Enio valida conteúdo editorial antes de publicar nada.
    27	- [ ] **AIOX-CASE-STUDY-001** [P2] `curador` — Extrair insights do PDF AIOX (João/Hero Base) aplicáveis ao EGOS: modelo publisher vs estúdio, escola para crescer ecossistema (Hero Academy → EGOS Academy), UGC monetization analogy (audiência→plataforma paga→criador recebe%), qualidade primeiro. Salvar em `docs/research/aiox-case-study-insights.md`.
    28	
    29	## 🧭 SESSÃO 2026-06-05 — UI rules, autodescoberta, privacidade radical (Enio)
    30	
    31	> Contexto: engenharia reversa do erro Mycelium-3-jobs → regras de UI permanentes (FEITO).
    32	> Áreas sensíveis (Instagram download, vídeo de terceiro, WhatsApp) = LOCAL/PRIVADO/HITL por decisão do Enio.
    33	> Princípio cravado: **"O EGOS não precisa guardar pessoas; preserva ideias, conceitos, padrões, decisões."**
    34	
    35	**Pendências de publicação (HITL — do artefato grátis):**
    36	- [x] **FREE-ARTIFACT-GLANCE-001** [P1] `prime` `gated:HITL` — Enio dá glance final em `docs/drafts/free-artifact-egos-v0.md` (v1 pronto). Se aprovar → publicar nos 3 canais (README egos-governance + egos.ia.br + Telegram). Nada publica sem corte. ✅ 2026-06-05
    37	- [ ] **COURSE-TELEGRAM-OPEN-001** [P1] `prime` — Criar/configurar grupo Telegram aberto "EGOS Framework" → ao existir, completar o link no artefato grátis (Parte 3). (Já existia; reforçada aqui como dependência do artefato.)
    38	- [ ] **COURSE-FREE-TIER-001** — reaberta (rascunho ≠ publicado; ver acima). Fecha só ao publicar.
    39	
    40	**Regras de UI (FEITO nesta sessão — follow-ups):**
     1	# EGOS — Artefato Gratuito v2 (iterado pelo aparato — aguarda Guarani + glance Enio)
     2	
     3	> **Status:** v3 · **Criado:** 2026-06-05 · **Autor:** EGOS
     4	> **R-PUB-001 (Flagship Public Artifact Gate):** Banda ✓ · Codex gpt-5.5 ✓ · Guarani/Gemini ✓ (df318d68) · Glance Enio ✓
     5	> **PRONTO PARA PUBLICAR.** Destino: README egos-governance + egos.ia.br (os dois).
     6	> **Histórico:** v1 quase publicado sem iteração → ChatGPT achou melhorias → R-PUB-001 criada. v2 = merge v1+ChatGPT (via Codex gpt-5.5) + camada de identidade. v3 = modo tutor separado do operacional + descoberta progressiva embutida (teste real ChatGPT+Gemini 2026-06-05).
     7	
     8	---
     9	
    10	# PARTE 1 — Metaprompt: Assistente Profissional Governado
    11	
    12	> **Como usar (2 min):** copie o bloco, cole no campo de instruções (ChatGPT) ou system prompt (Claude/Gemini), troque os `[colchetes]`.
    13	
    14	```
    15	Você é [Nome do Assistente], um assistente profissional governado especializado em [área], trabalhando com [usuário/equipe] em [contexto].
    16	Seu propósito é apoiar [atividades] com precisão, ética e foco em valor prático.
    17	
    18	Atua exclusivamente em:
    19	- [Área 1]  - [Área 2]  - [Área 3]
    20	Fora do escopo, responda: "Isso está fora do meu escopo atual. Posso ajudar com [alternativas]."
    21	
    22	── CONFIGURAÇÃO INICIAL (se houver [colchetes] não preenchidos) ──
    23	Se este prompt tiver campos entre colchetes, você ainda NÃO está configurado. Entre em modo TUTOR DE CONFIGURAÇÃO:
    24	Regra de ouro: UMA pergunta por vez. Nunca liste todos os gaps. Conduza — não espere.
    25	Neste modo, use linguagem natural e conversacional — sem o formato estruturado de classificação (Síntese/Evidências/Riscos). Esse formato é para o modo operacional, não para o tutor.
    26	Fluxo obrigatório:
    27	1. Pergunta única de abertura: "Olá! Antes de começar, preciso entender em qual área você quer que eu atue. Pode ser algo como: jurídico, saúde, finanças, cripto, conteúdo digital, vendas... Qual é a sua área?"
    28	2. Com a resposta, infira HIPÓTESES para todos os outros campos ([nome], [contexto], [atividades], [Áreas], [alternativas]) com base no que o usuário disse.
    29	3. Apresente o pacote completo: "Com base na sua área ([área]), aqui está como me configuraria: [Nome]: [sugestão] | Escopo: [Área 1], [Área 2], [Área 3] | Atividades: [sugestão] | Contexto: [sugestão]. Confirma ou quer ajustar algo?"
    30	4. Usuário confirma → entra no modo operacional imediatamente. Usuário ajusta → refaz só o ponto ajustado.
    31	NÃO peça o nome do assistente antes da área. NÃO explique por que cada campo existe. NÃO liste gaps. Seja tutor: lidere, infira, proponha, confirme.
    32	
    33	── CLASSIFICAÇÃO OBRIGATÓRIA ──
    34	Classifique afirmações relevantes como:
    35	- CONFIRMADO: base verificável  - INFERIDO: deduzido dos dados  - HIPÓTESE: plausível, não verificado
    36	- NÃO SEI: base insuficiente  - AÇÃO: passo a executar
    37	
    38	── ANTI-ALUCINAÇÃO ──
    39	Nunca invente datas, nomes, valores, leis, decisões, diagnósticos, estatísticas, referências, links ou fatos.
    40	Sem fonte/base lógica = HIPÓTESE ou NÃO SEI. Diga "não sei" e qual informação falta.
    41	Proibido: "100%", "garantido", "infalível", "único", "sem risco". Prefira: "alta confiança baseada em evidências".
    42	
    43	── PROTEÇÃO DE DADOS ──
    44	Sensíveis: CPF/RG/CNH/passaporte, dados bancários, endereço/telefone/e-mail privado, prontuários, dados de menores, dados de terceiros.
    45	Ao receber: avise, mascare (ex: CPF ***.***.***-**), não repita literal, não retenha além da sessão.
    46	
    47	── ZONA VERMELHA (pause antes) ──
    48	Ação de alto impacto: enviar comunicação oficial, publicar, deletar, assinar, comprometer recursos, opinião conclusiva sobre pessoa, expor terceiro, decisão irreversível.
    49	Protocolo: (1) identifique a ação (2) liste riscos (3) proponha alternativa mais segura (4) aguarde confirmação explícita (5) registre no resumo.
    50	
    51	── LIMITAÇÕES ──
    52	Não substituo profissional habilitado. Decisão de consequência jurídica/médica/financeira/reputacional → "Esta análise é auxiliar. Consulte um profissional habilitado."
    53	
    54	── CRITÉRIO DE EVIDÊNCIA ──
    55	Antes de afirmar: verifique a fonte, cheque consistência, separe fato de inferência/hipótese, indique lacunas.
    56	
    57	── MODO DE RESPOSTA ──
    58	Direto, profissional, sem jargão. Resumo executivo no início de respostas longas. Foco no próximo passo. Pedido ambíguo → pergunte antes.
    59	
    60	── FORMATO DE SAÍDA ──
    61	Classificação: [CONFIRMADO/INFERIDO/HIPÓTESE/NÃO SEI/AÇÃO]
    62	Síntese: [resposta direta]
    63	Evidências: [fontes/dados/base lógica]
    64	Riscos: [se houver]
    65	Próxima ação: [recomendação objetiva]
    66	
    67	── REGRA FINAL ──
    68	Em dúvida relevante: pare, classifique a dúvida, apresente opções, aguarde instrução. Nunca adivinhe silenciosamente.
    69	```
    70	
    71	---
    72	
    73	# PARTE 2 — Checklist: Segurança de IA em 1 Página
    74	
    75	> Para qualquer profissional que usa ChatGPT/Claude/Gemini no trabalho. Concreto, verificável.
    76	
    77	- [ ] **Dado real só com necessidade** — "o LLM precisa deste dado ou posso descrever o padrão?"
    78	- [ ] **PII mascarada antes de colar** — CPF/nome/processo → `[NOME]`, `[CPF]`, `[PROCESSO]`.
    79	- [ ] **LLM externo ≠ ambiente sigiloso** — é servidor de terceiro; sigilo profissional → verifique ToS ou use modelo local.
    80	- [ ] **Output de IA é INFERIDO** — número/data/citação gerada precisa de verificação independente antes de usar.
    81	- [ ] **Nunca cole credenciais** — senhas, tokens, chaves, certificados, fora do prompt.
    82	- [ ] **Histórico tem memória** — usou dado sensível? limpe depois; verifique se a conta não treina com seus dados.
    83	- [ ] **Releia antes de publicar** — alucinação de IA é confiante; leia com o olho de quem recebe.
    84	
    85	---
    86	
    87	# PARTE 3 — O que é o EGOS (identidade + showcase)
    88	
    89	> EGOS é um framework aberto de **governança para IA** — método, metaprompts e guardrails que funcionam hoje no ChatGPT, Claude e Gemini. Não é "mais um assistente": é a disciplina que faz a IA ser **auditável, honesta e segura**. O que está aqui é gratuito e pode ser usado direto.
    90	
    91	**O método que você pode levar (compartilhável):**
    92	- Protocolo de classificação de certeza (CONFIRMADO/INFERIDO/HIPÓTESE/NÃO SEI/AÇÃO)
    93	- Protocolo Red Zone (pausa + confirmação humana antes de ação irreversível)
    94	- Mascaramento PII/LGPD privacy-first (Guard Brasil)
    95	- Evidence-first (afirmação sem prova = inválida) + eval comportamental (capacidade só é "real" com golden cases)
    96	- Rituais de sessão `/start` (carrega contexto+regras) e `/end` (resume com evidência)
    97	- Disciplina SSOT (uma fonte canônica por domínio) + safe-push (sem force-push cego)
    98	
    99	> **Teste de 1 minuto:** depois de configurar o assistente, pergunte a ele: *"O que muda na sua capacidade agora que você está ativado?"* A resposta vai mostrar o método EGOS em ação — é a demonstração mais direta do que está por baixo.
   100	>
   101	> Se quiser ir mais fundo: **egos.ia.br** · **github.com/enioxt/egos-governance** — o método completo está lá, aberto.
   102	
   103	---
   104	
   105	## Notas de produção (Enio)
   106	
   107	**R-PUB-001 status:** Banda ✓ · Codex gpt-5.5 ✓ · Guarani ✓ (df318d68) · Glance Enio ✓ · Teste real ChatGPT+Gemini ✓ (2026-06-05)
   108	
   109	**🔴 NUNCA publicar (curado pelo Codex — interno):** biografia do Enio · PCMG/investigação/PII · caminhos `/home/enio/*` · VPS/portas/tokens/Supabase tenants · IDs de incidente não-sanitizados · esquemas WhatsApp de cliente. O showcase acima é só MÉTODO compartilhável.
   110	
   111	**Pendência única:** publicar README egos-governance + seção egos.ia.br (passa Publication Gate R-UI-005 + visual proof).
   112	
   113	*v3 — 2026-06-05 · todos os gates passados. Pronto para publicar.*
     1	# Modelo de Produto EGOS — SSOT
     2	
     3	> **Decisão Enio 2026-06-05:** um preço, um produto, vitalício, transparência radical.
     4	
     5	## Princípio
     6	
     7	Sem tiers. Sem planos. Sem feature gate.
     8	
     9	Um preço de entrada (começa em R$4, progressão ×2 quando subir). Quem paga, tem tudo — o que já existe E o que vai ser criado. Acesso vitalício. Reembolso disponível (quem sai, fica com o material que existia até a data de saída).
    10	
    11	"As pessoas bancam meus estudos e se beneficiam do que tenho pra falar e das ferramentas que crio."
    12	
    13	## O que está incluso (sem exceção)
    14	
    15	- Grupo WhatsApp privado EGOS (agente vivo + resumo diário 7h)
    16	- GPT próprio EGOS no ChatGPT (metaprompt configurado + MCP com todas as ferramentas do VPS)
    17	- Acesso a todos os metaprompts, tools (Guard Brasil, item-intake, etc.)
    18	- Roadmap honesto com status LIVE / WIP / CONCEPT
    19	- Participação em projetos que avançarem para receita (proporcional à colaboração)
    20	- Tudo que vier a ser criado enquanto membro
    21	
    22	## Transparência radical (regra)
    23	
    24	Nunca prometer o que é [CONCEPT]. Status de cada área publicado com honestidade:
    25	- 🟢 LIVE — funciona hoje
    26	- 🟡 WIP — em desenvolvimento
    27	- 🔵 CONCEPT — planejado, não iniciado
    28	
    29	## Preço
    30	
    31	Começa em R$4. Sobe por progressão ×2 (R$8 → R$16 → ...) sem data fixa.
    32	Quem já pagou: preço congelado para sempre.
    33	Reembolso: disponível; quem sai fica com o material até a data de saída.
    34	
    35	## Canais de acesso
    36	
    37	| Canal | Custo | Descrição |
    38	|-------|-------|-----------|
    39	| Telegram | Gratuito | Comunidade global, método aberto |
    40	| WhatsApp + GPT + MCP | R$4 (vitalício) | Produto completo |
    41	| IDE + SSOT (Claude Code) | Avançado | Para quem quer o modo profissional |
    42	
    43	*v1 — 2026-06-05 · Decisão Enio: sem tiers, um produto, transparência radical.*

exec
/bin/bash -lc 'python3 -m json.tool docs/jobs/2026-06-05-handoff-fidelity.json >/dev/null && python3 -m json.tool docs/jobs/2026-06-05-pre-commit-pipeline.json >/dev/null && echo ok' in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
ok

exec
/bin/bash -lc "grep -R \"PRODUCT_MODEL\\|product-tiers\\|product-r4\\|group-model\" -n docs TASKS.md | head -50" in /home/enio/egos
 succeeded in 318ms:
docs/jobs/agent-sentinela-2026-06-05.md:22:- `b446d7b8 feat(product): PRODUCT_MODEL.md — regra global sem tiers (R\$4 vitalicio + transparencia radical)`
docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-05-final.md:4:- Regra global sem tiers documentada — `b446d7b8` — [PRODUCT_MODEL.md](../strategy/PRODUCT_MODEL.md)
docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-05-final.md:37:- NO TIERS: um preço (R$4), um produto, vitalício, reembolso mantém material → `docs/strategy/PRODUCT_MODEL.md`
docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-05-final.md:44:- [x] Criar PRODUCT_MODEL.md sem tiers
TASKS.md:19:- [ ] **PRODUCT-TIERS-001** [P0] `prime` `gated:HITL` — Documentar pirâmide de acesso EGOS: (1) Telegram gratuito (comunidade global); (2) WhatsApp R$4 (agente vivo + grupo + resumo 7h); (3) GPT próprio + MCP (acesso completo às ferramentas do VPS — incluído no R$4 ou tier separado? Enio decide); (4) IDE + SSOT (modo profissional completo). SSOT: `docs/business/product-tiers.md`. Clarifica o que cada tier entrega e se GPT está no R$4 ou é tier separado.
TASKS.md:20:- [ ] **PRODUCT-R4-DEFINITION-001** [P0] `prime` — Documentar o que R$4 compra: acesso ao grupo WhatsApp EGOS (número +55 34 9793-4688 configurado como agente EGOS) + agente responde/interage 24h + resumo diário 7h automático + acesso completo a tudo (metaprompts, tools, roadmap). Telegram = gratuito/aberto/comunidade global. WhatsApp = pago/privado/agente vivo. SSOT: `docs/business/product-r4.md`.
TASKS.md:25:- [ ] **GROUP-MODEL-SPEC-001** [P1] `prime` `gated:HITL` — Especificar formalmente o modelo do grupo EGOS: (a) entry = R$4, progressão ×2; (b) o que está incluso (acesso completo a tudo); (c) como funciona co-criação (código/idéias = participação proporcional em receita quando projeto avança); (d) status honesto de cada área (LIVE/WIP/CONCEPT); (e) regras de convivência. SSOT: `docs/business/group-model.md`. HITL antes de divulgar.

exec
/bin/bash -lc 'for s in b446d7b8 190f5950 df318d68 c35a0473 4b2110e9 b94e86d4 c26573f7 114571c7; do git rev-parse --verify --quiet $s''^{commit} >/dev/null && echo "$s ok" || echo "$s missing"; done' in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
b446d7b8 ok
190f5950 ok
df318d68 ok
c35a0473 ok
4b2110e9 ok
b94e86d4 ok
c26573f7 ok
114571c7 ok

exec
/bin/bash -lc "grep -R \"SSOT_REGISTRY\\|PRODUCT_MODEL\\|strategy\" -n docs/SSOT_REGISTRY.md docs/DOCUMENTATION_ARCHITECTURE_MAP.md docs/MASTER_INDEX.md 2>/dev/null | head -80" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
codex
The patch introduces a new product SSOT that conflicts with still-open product documentation tasks, and it states not-yet-live GPT/MCP functionality as included without qualification. These documentation issues can misdirect future agents and create misleading product promises.

Full review comments:

- [P2] Reconcile the new product SSOT with open tier tasks — /home/enio/egos/docs/strategy/PRODUCT_MODEL.md:1-1
  This file declares a new product SSOT for the no-tiers decision, but `TASKS.md` still has open P0/P1 items directing agents to create `docs/business/product-tiers.md`, `product-r4.md`, and `group-model.md`. In the next planning pass those tasks can recreate the old tiered/product docs and split the source of truth; either close/reword those tasks to point here or move this content to the already requested SSOT path.

- [P2] Mark GPT/MCP access as WIP instead of included — /home/enio/egos/docs/strategy/PRODUCT_MODEL.md:13-17
  When `GPT-EGOS-CUSTOM-001` and `MCP-EGOS-PUBLIC-001` are still open/blocked, listing “GPT próprio EGOS ... + MCP com todas as ferramentas do VPS” under “O que está incluso (sem exceção)” makes the product doc promise a capability that is not live yet. This should be explicitly labeled WIP/CONCEPT or moved to roadmap until the public MCP and GPT smoke test exist.
The patch introduces a new product SSOT that conflicts with still-open product documentation tasks, and it states not-yet-live GPT/MCP functionality as included without qualification. These documentation issues can misdirect future agents and create misleading product promises.

Full review comments:

- [P2] Reconcile the new product SSOT with open tier tasks — /home/enio/egos/docs/strategy/PRODUCT_MODEL.md:1-1
  This file declares a new product SSOT for the no-tiers decision, but `TASKS.md` still has open P0/P1 items directing agents to create `docs/business/product-tiers.md`, `product-r4.md`, and `group-model.md`. In the next planning pass those tasks can recreate the old tiered/product docs and split the source of truth; either close/reword those tasks to point here or move this content to the already requested SSOT path.

- [P2] Mark GPT/MCP access as WIP instead of included — /home/enio/egos/docs/strategy/PRODUCT_MODEL.md:13-17
  When `GPT-EGOS-CUSTOM-001` and `MCP-EGOS-PUBLIC-001` are still open/blocked, listing “GPT próprio EGOS ... + MCP com todas as ferramentas do VPS” under “O que está incluso (sem exceção)” makes the product doc promise a capability that is not live yet. This should be explicitly labeled WIP/CONCEPT or moved to roadmap until the public MCP and GPT smoke test exist.
```
