# Codex Local Review — 2026-06-09T12:32:28Z

- Repo: egos | Branch: main | Base: HEAD~3 | Commits: 3

```
OpenAI Codex v0.130.0
--------
workdir: /home/enio/egos
model: gpt-5.5
provider: openai
approval: never
sandbox: danger-full-access
reasoning effort: medium
reasoning summaries: none
session id: 019eac5e-b729-71c3-8641-f5a6e1cba9a0
--------
user
changes against 'HEAD~3'
2026-06-09T12:32:29.854677Z ERROR rmcp::transport::worker: worker quit with fatal: Transport channel closed, when Auth(TokenRefreshFailed("Server returned error response: invalid_grant: Invalid refresh token"))
2026-06-09T12:32:29.854740Z ERROR rmcp::transport::worker: worker quit with fatal: Transport channel closed, when Auth(TokenRefreshFailed("Server returned error response: invalid_grant: Invalid refresh token"))
exec
/bin/bash -lc 'git diff 475800d49c5bb913c29038dfd6e17d15c6ef2eda --stat && git diff 475800d49c5bb913c29038dfd6e17d15c6ef2eda' in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
 .claude/settings.json                         |   6 +-
 TASKS.md                                      |  11 +++
 apps/egos-landing/public/timeline/rss         |   2 +-
 apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml     |   2 +-
 docs/drafts/SOCIAL_LAUNCH_DRAFTS.md           | 117 ++++++++++++++++++++++++++
 docs/jobs/2026-06-08-doc-drift-verifier.json  |   6 +-
 docs/jobs/2026-06-08-pre-commit-pipeline.json |  40 +++++++++
 docs/jobs/2026-06-09-doc-drift-analysis.md    |  21 +++++
 docs/knowledge/HARVEST.md                     |   9 +-
 docs/personal-os/ENIO_UNDERSTANDING_MAP.md    |   6 +-
 docs/strategy/APRESENTACAO_EGOS.md            |  60 +++++++++++++
 prompts/personal-os/SELF_MAPPING_INTERVIEW.md |  15 ++--
 12 files changed, 280 insertions(+), 15 deletions(-)
diff --git a/.claude/settings.json b/.claude/settings.json
index 8b7be6e1..922bef13 100644
--- a/.claude/settings.json
+++ b/.claude/settings.json
@@ -11,7 +11,6 @@
       "WebSearch",
       "Agent",
       "Skill",
-      "mcp__*",
       "Bash(bash ~/.claude/hooks/context-alarm.sh)",
       "Bash(echo \"EXIT: $?\")",
       "Bash(cp ~/.claude/hooks/context-alarm.sh scripts/claude-runtime/hooks/context-alarm.sh)",
@@ -20,7 +19,10 @@
       "Bash(bash scripts/check-skills-drift.sh --fix)",
       "Bash(cp \".claude/commands/start.md\" \"/home/enio/.egos/.claude/commands/start.md\")",
       "Bash(cp \".claude/commands/end.md\" \"/home/enio/.egos/.claude/commands/end.md\")",
-      "mcp__notebooklm-mcp__studio_delete"
+      "mcp__notebooklm-mcp__studio_delete",
+      "mcp__claude_ai_Supabase__execute_sql",
+      "Bash(cp /home/enio/egos/.claude/commands/purge.md ~/.claude/commands/purge.md && echo \"OK: purge.md mirrored\")",
+      "mcp__claude_ai_Supabase__list_projects"
     ],
     "deny": [
       "Bash(rm -rf /:*)",
diff --git a/TASKS.md b/TASKS.md
index 85fc65f3..a44792e6 100644
--- a/TASKS.md
+++ b/TASKS.md
@@ -8,6 +8,17 @@
 ---
 <!-- SSOT validation priority sections: **P0 —** **P1 —** **P2 —** -->
 
+## 🎯 LANÇAMENTO PÚBLICO v1 — Hotmart + Video + Divulgação (2026-06-09)
+
+> Enio decidiu parar de se esconder. Missão: finalizar, publicar, divulgar. NÃO criar ferramenta nova. NÃO abrir frente. Roteiro 2:30 pronto em docs/strategy/APRESENTACAO_EGOS.md PARTE E. Drafts de posts em docs/drafts/SOCIAL_LAUNCH_DRAFTS.md.
+
+- [ ] **HOTMART-LAUNCH-001** [P0] `prime` `gated:HITL-Enio` — Enio cria produto na Hotmart. Campos completos em APRESENTACAO_EGOS.md PARTE F checklist. Enio executa após gravar vídeo.
+- [ ] **VIDEO-RECORD-001** [P0] `enio` — Enio grava vídeo 2:30 com PARTE E do roteiro. Legenda sempre. Mostrar tela nas demos (GPT + Guard Brasil). Sem mencionar delegacia atual.
+- [ ] **GPT-CREATE-001** [P0] `enio` `gated:HITL` — Criar GPT personalizado no ChatGPT usando docs/strategy/gpt-tier0-package.md como guia. Usar GUARANI-ADAPTIVE-PROMPT-001 já redigido. Link do GPT vai nos posts e no Hotmart.
+- [ ] **MIGUEL-GOW-SEND-001** [P0] `prime` — Enviar HTML piloto MF Certificados para Miguel (dono da GOW). Arquivo: docs/presentations/mf-certificados-piloto.html. Incluir link NotebookLM (áudio overview pronto). Registrar envio aqui.
+- [ ] **SOCIAL-LAUNCH-001** [P0] `voz` `gated:HITL-Enio` — Publicar drafts de docs/drafts/SOCIAL_LAUNCH_DRAFTS.md nas 4 redes (X, Instagram, Facebook, LinkedIn) SOMENTE após Hotmart live. Sequência: X primeiro.
+- [/] **GUARD-BRASIL-AUDIT-001** [P1] `prime` — Consolidar achados do audit machine-wide (agente rodando). Garantir que egos.ia.br/tools serve Guard Brasil corretamente. Atualizar CAPABILITY_REGISTRY com status verificado.
+
 ## 🎯 SESSÃO 2026-06-07 — Propósito convergido + foco + monetização (Banda+crítico+premortem)
 > Essência travada (code-validated): "fazer a IA provar o que afirma" = camada de verificação. Foco = MÉTODO (não vertical). Material = ensinar literacia de IA governada. Memory: `project_egos_purpose_convergence_2026-06-07`, `user_enio_mirroring_pattern_diluted_ego`. Gate A82 commitado (b9941031). PCMG: Enio assumiu (não-bloqueador). Preço cravado: R$4 ×2 único.
 
diff --git a/apps/egos-landing/public/timeline/rss b/apps/egos-landing/public/timeline/rss
index 82db7ff4..986b4d5e 100644
--- a/apps/egos-landing/public/timeline/rss
+++ b/apps/egos-landing/public/timeline/rss
@@ -5,7 +5,7 @@
     <link>https://egos.ia.br/#/timeline</link>
     <description>Construindo o EGOS — framework de IA governado para PMEs brasileiras. Evidence-first, open-source.</description>
     <language>pt-BR</language>
-    <lastBuildDate>Fri, 05 Jun 2026 00:23:10 GMT</lastBuildDate>
+    <lastBuildDate>Mon, 08 Jun 2026 00:41:14 GMT</lastBuildDate>
     <atom:link href="https://egos.ia.br/timeline/rss" rel="self" type="application/rss+xml"/>
     
     <item>
diff --git a/apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml b/apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml
index 82db7ff4..986b4d5e 100644
--- a/apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml
+++ b/apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml
@@ -5,7 +5,7 @@
     <link>https://egos.ia.br/#/timeline</link>
     <description>Construindo o EGOS — framework de IA governado para PMEs brasileiras. Evidence-first, open-source.</description>
     <language>pt-BR</language>
-    <lastBuildDate>Fri, 05 Jun 2026 00:23:10 GMT</lastBuildDate>
+    <lastBuildDate>Mon, 08 Jun 2026 00:41:14 GMT</lastBuildDate>
     <atom:link href="https://egos.ia.br/timeline/rss" rel="self" type="application/rss+xml"/>
     
     <item>
diff --git a/docs/drafts/SOCIAL_LAUNCH_DRAFTS.md b/docs/drafts/SOCIAL_LAUNCH_DRAFTS.md
new file mode 100644
index 00000000..1e9f11a0
--- /dev/null
+++ b/docs/drafts/SOCIAL_LAUNCH_DRAFTS.md
@@ -0,0 +1,117 @@
+# EGOS — Drafts de Divulgação (v1 Hotmart)
+
+**Status:** DRAFT — HITL Enio antes de postar. Não publicar sem aprovação explícita.
+**Data:** 2026-06-09 | **Evento:** lançamento v1 Hotmart
+
+---
+
+## X.com (thread 5 tweets)
+
+**Tweet 1 — abertura**
+> Cansei de me esconder.
+>
+> Nos últimos meses construí um sistema de IA governada — método anti-alucinação, proteção de dados, 460+ commits abertos no GitHub.
+>
+> Chamei de EGOS. Agora estou abrindo para todo mundo.
+>
+> 🧵
+
+**Tweet 2 — o problema**
+> [2/5] O problema que ele resolve:
+>
+> Você usa ChatGPT no trabalho. A IA inventa com confiança. Você cola um dado de cliente sem pensar. Dá errado.
+>
+> O EGOS ensina a IA a separar CONFIRMADO de INFERIDO de HIPÓTESE — e protege seus dados antes de enviar.
+
+**Tweet 3 — o que existe hoje**
+> [3/5] O que já existe (REAL, pode testar agora):
+>
+> → GPT personalizado por área [link]
+> → Guard Brasil: mascara CPF/CNPJ antes de qualquer IA — egos.ia.br/tools
+> → Método aberto: github.com/enioxt/egos-governance
+> → Comunidade: t.me/ethikin
+
+**Tweet 4 — preço**
+> [4/5] Acesso vitalício. R$4 de entrada.
+>
+> Não é erro. É o preço do começo. Quem entra agora paga o preço da aposta, não do produto acabado. O preço sobe com o material.
+>
+> [link Hotmart]
+
+**Tweet 5 — pra quem**
+> [5/5] Pra quem é: advogado, médico, professor, servidor público, empreendedor, estudante — qualquer pessoa curiosa que quer usar IA melhor.
+>
+> Começa no Telegram (grátis): t.me/ethikin
+
+---
+
+## Instagram (caption)
+
+> Parei de me esconder.
+>
+> Construí um método para usar IA sem que ela invente resposta e sem que seus dados vazem.
+>
+> Chama EGOS. Vem de 16 anos investigando + anos construindo com IA + comunidade aberta.
+>
+> O que você recebe hoje:
+> → GPT configurado pra sua área
+> → Detector de dados sensíveis (grátis no site)
+> → Comunidade + método aberto
+>
+> Acesso: R$4. Vitalício. Preço do começo, não do produto acabado.
+>
+> Link na bio. Comunidade: t.me/ethikin
+>
+> Filosofia, tecnologia, investigação — junto e sem esconder.
+
+---
+
+## LinkedIn
+
+> Nos últimos meses construí um sistema de IA governada: anti-alucinação, proteção de dados, código aberto, 460+ commits verificáveis no GitHub.
+>
+> Agora estou publicando a primeira versão pública.
+>
+> Chama EGOS. O método central: a IA é obrigada a separar CONFIRMADO de INFERIDO de HIPÓTESE antes de qualquer resposta.
+>
+> Para profissionais que usam IA no trabalho e querem usar com mais clareza e segurança.
+>
+> O que já está disponível:
+> → GPT personalizado por área
+> → Guard Brasil: mascara PII antes de qualquer IA — egos.ia.br/tools
+> → Código e método abertos: github.com/enioxt/egos-governance
+> → Comunidade: t.me/ethikin
+>
+> Acesso vitalício por R$4. Preço sobe com o material.
+>
+> [link Hotmart]
+
+---
+
+## Facebook
+
+> Depois de muito tempo construindo em silêncio, resolvi abrir o EGOS para todo mundo.
+>
+> É um método + ferramentas + comunidade para usar inteligência artificial (ChatGPT, Gemini, Claude) com mais clareza e segurança.
+>
+> A IA é poderosa. Mas ela inventa, ela confunde fato com achismo, e se você não tiver cuidado, pode expor dados que não devia.
+>
+> O EGOS resolve isso com um método simples, ferramentas prontas e um grupo onde a gente aprende e constrói junto.
+>
+> Acesso vitalício por R$4. Comunidade gratuita no Telegram: t.me/ethikin
+>
+> [link Hotmart]
+
+---
+
+## Tom e regras de postagem
+
+- Sincero, direto, humano — sem guru, sem hype
+- Sem promessa de riqueza, lucro, renda passiva
+- Sem "único no Brasil", "100%", "garanto"
+- Pode mencionar cripto como experiência pessoal, nunca como recomendação
+- Polícia Civil: experiência geral, sem delegacia, sem operação, sem casos
+- Publicar só após Hotmart estar live com o produto
+- Sequência recomendada: X → Instagram → LinkedIn → Facebook
+
+*SSOT: docs/strategy/APRESENTACAO_EGOS.md | Voz: voz-agent (HITL obrigatório)*
diff --git a/docs/jobs/2026-06-08-doc-drift-verifier.json b/docs/jobs/2026-06-08-doc-drift-verifier.json
index 51d2f152..84e0ca95 100644
--- a/docs/jobs/2026-06-08-doc-drift-verifier.json
+++ b/docs/jobs/2026-06-08-doc-drift-verifier.json
@@ -1,7 +1,7 @@
 {
   "manifest": "/home/enio/egos/.egos-manifest.yaml",
   "repo": "egos",
-  "verified_at": "2026-06-08T17:02:56.838Z",
+  "verified_at": "2026-06-08T19:52:45.610Z",
   "summary": {
     "total_claims": 17,
     "passed": 17,
@@ -83,7 +83,7 @@
       "description": "Total commits across all active EGOS repos in last 30 days",
       "status": "ok",
       "last_value": "1466",
-      "current_value": "1248",
+      "current_value": "1260",
       "tolerance": "min:50",
       "command": "for r in /home/enio/egos /home/enio/egos-lab /home/enio/852 /home/enio/br-acc /home/enio/forja /home/enio/carteira-livre; do git -C \"$r\" log --oneline --since='30 days ago' 2>/dev/null | wc -l; done | awk '{s+=$1} END {print s}'",
       "severity": "ok"
@@ -123,7 +123,7 @@
       "description": "Sections in CAPABILITY_REGISTRY.md (§N entries)",
       "status": "ok",
       "last_value": "19",
-      "current_value": "97",
+      "current_value": "100",
       "tolerance": "min:10",
       "command": "grep -c '^## §' docs/CAPABILITY_REGISTRY.md",
       "severity": "ok"
diff --git a/docs/jobs/2026-06-08-pre-commit-pipeline.json b/docs/jobs/2026-06-08-pre-commit-pipeline.json
index 3f671b13..793779a7 100644
--- a/docs/jobs/2026-06-08-pre-commit-pipeline.json
+++ b/docs/jobs/2026-06-08-pre-commit-pipeline.json
@@ -78,5 +78,45 @@
     "duration_ms": null,
     "event": "commit:chore files=2 sha=f60954ff",
     "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-08T19:45:35.773Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=10 sha=88201591",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-08T19:52:46.190Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:fix files=2 sha=d8411241",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-08T20:01:10.597Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=3 sha=7d6b09c6",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-08T20:04:30.180Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=5 sha=b3d62d99",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-08T20:05:50.745Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:fix files=1 sha=f9369018",
+    "repo": "/home/enio/egos"
   }
 ]
diff --git a/docs/jobs/2026-06-09-doc-drift-analysis.md b/docs/jobs/2026-06-09-doc-drift-analysis.md
new file mode 100644
index 00000000..c68e3ae1
--- /dev/null
+++ b/docs/jobs/2026-06-09-doc-drift-analysis.md
@@ -0,0 +1,21 @@
+# Doc-Drift Pattern Analysis — 2026-06-09
+
+**Period:** 2026-05-01 → 2026-06-08
+**Reports analyzed:** 21
+**Total drift events:** 0
+**Health score:** ✅ 100/100
+**Trend:** ➡️ stable
+
+## Top Drifting Claims
+
+| Claim ID | Drift Count | Repos | Last Drift |
+|----------|-------------|-------|------------|
+| — | 0 | — | — |
+
+## Recommendations
+
+- No drift events found in reports — either all clean or report format not parsed. Verify doc-drift-sentinel output format.
+
+---
+*Generated by doc-drift-analyzer.ts | EGOS Doc-Drift Shield Layer 3.5*
+*Repo: /home/runner/work/egos/egos*
diff --git a/docs/knowledge/HARVEST.md b/docs/knowledge/HARVEST.md
index 12bd4752..8438dcce 100644
--- a/docs/knowledge/HARVEST.md
+++ b/docs/knowledge/HARVEST.md
@@ -1,8 +1,13 @@
 # HARVEST.md — EGOS Core Knowledge
 
-> **VERSION:** 5.16.0 | **UPDATED:** 2026-06-07 UTC-3
+> **VERSION:** 5.17.0 | **UPDATED:** 2026-06-09 UTC-3
 > **PURPOSE:** compact accumulation of reusable patterns discovered in the kernel repo
-> **Latest:** P170 — Mapa de Consumo de Tokens LLM no Sistema EGOS
+> **Latest:** P174 — Guard Brasil: auditoria machine-wide (6 pacotes, 3 repos, PRONTO flagship)
+
+---
+
+**P174 — Guard Brasil: estado real após auditoria machine-wide (2026-06-09)**
+`@egosbr/guard-brasil` v0.2.3 — 6 implementações em 3 repos. Core TS (20/20 testes), REST API `guard.egos.ia.br` (prod Hetzner), MCP Server v0.2.0 (SDK oficial), Python SDK (funcional, falta PyPI), LangChain wrapper (CONCEPT/esqueleto), frontend legado `_archived/`. 12 padrões PII BR + ATRiAN + Evidence Chain SHA-256. Pronto para divulgação como FLAGSHIP. Gaps: PyPI publish (2h), OpenAPI docs (3h), consolidar frontend, LangChain completo. CAPABILITY_REGISTRY §1.
 
 ---
 
diff --git a/docs/personal-os/ENIO_UNDERSTANDING_MAP.md b/docs/personal-os/ENIO_UNDERSTANDING_MAP.md
index fc8abf33..87f0a4d4 100644
--- a/docs/personal-os/ENIO_UNDERSTANDING_MAP.md
+++ b/docs/personal-os/ENIO_UNDERSTANDING_MAP.md
@@ -5,7 +5,7 @@ type: governance
 version: 1.1
 status: active
 created: 2026-05-08
-last_update: 2026-05-08 (B1+B2 entrevista — atoms A1-A52)
+last_update: 2026-06-08 (EPOS B2-Q1/Q2 retomada — flow zones + mecanismo produção∞/captura-adiada)
 ---
 
 # Enio Understanding Map
@@ -36,6 +36,10 @@ Agente pode usar linguagem técnica densa, pular explicações básicas, ir dire
 - **Modelo de venda Discovery+Build** (A40) — cliente traz problema, ele arquiteta. Lucas/pixelart provou. NÃO é Pitch+Sell
 - **Self-awareness operacional alta** (A48) — nomeia próprios bloqueios, valida protocolos contra si mesmo
 
+**Validado pela retomada EPOS B2 (2026-06-08):**
+- **Flow zones (B2-Q1):** flui em (1) CONVERSAR (assunto interessante → horas) e (2) RESOLVER/CONSTRUIR/PESQUISAR — próprios e dos outros. Auto-rótulo "resolvedor de problemas, mesmo que tenha que criar/amplificar eles" (Jordan). → agente pode usar isso como combustível, mas vigiar o lado dispersor (criar problema pra ter o que resolver).
+- **Mecanismo produção∞/captura-adiada (B2-Q1+Q2):** o que ADIA é RECEBER/capturar valor (dinheiro fora da polícia). Explica 460 commits/R$0 + dispersão 🔴. Quando ele hesitar em cobrar/fechar → é o nó de receber (🔴 abaixo), não falta de valor. Está em movimento (Miguel/GOW/Hotmart = rampa). 🔒 protegido. Ver `memory/user_enio_flow_zones_capture_block_2026-06-08.md`.
+
 **Validado pela clarificação 2026-05-20 (atom A78 — ver IDENTITY_AND_METHOD.md):**
 - **Habilidade central canonical:** transformar caos informacional em clareza estratégica aplicável (não é pivot — é nome para o padrão que sempre existiu)
 - **Método-mãe canonical:** Espiral de Escuta — escuta + maiêutica + síntese + needs[]/next_actions[] + audit. Aplicação transversal (comércio/investigação/interpessoal/replicação)
diff --git a/docs/strategy/APRESENTACAO_EGOS.md b/docs/strategy/APRESENTACAO_EGOS.md
index 3a6cf83f..0d4d6785 100644
--- a/docs/strategy/APRESENTACAO_EGOS.md
+++ b/docs/strategy/APRESENTACAO_EGOS.md
@@ -137,5 +137,65 @@ Comece pelo GPT — é o atalho mais honesto que eu tenho pra te entregar."
 
 (Preço entra no campo de preço do Hotmart, não no "Sobre": começa em R$4, progressão ×2 — o fundador decide quando sobe; não anunciar tempo/quantidade.)
 
+---
+
+## PARTE E — ROTEIRO 2:30 (versão mínima publicável — 2026-06-09)
+
+> 150 segundos · ~300 palavras · Enio grava com legenda · sem hype · sem delegacia atual · sem previsão cripto · mostrar tela nas demos
+
+**[0:00–0:30] — Quem sou + por que isso importa**
+"Entrei com 20 anos na Polícia Civil de Minas Gerais. Rodei praticamente todas as delegacias — centenas de homicídios, investigações financeiras. Isso me ensinou uma coisa: separar o que é fato do que é versão. É exatamente o que o EGOS faz com inteligência artificial."
+
+**[0:30–1:00] — De onde o EGOS nasceu**
+"O EGOS começou quando eu instalei o Cursor — minha primeira IDE — e tentei criar um bot no Telegram pra redimensionar imagens. Quase desisti. Achei que não era capaz. Mas entendi algo que mudou minha visão: uma IDE não é só pra desenvolvedor. É pra qualquer pessoa que tem dados — pessoais, do trabalho, de estudo — e quer processá-los com os melhores modelos de IA do mundo."
+
+**[1:00–1:30] — O método (2 casos reais)**
+"Na investigação: sem método, a IA escreve um relatório que mistura fato com achismo. Com o método EGOS, ela é obrigada a classificar — CONFIRMADO tem documento, INFERIDO é dedução, HIPÓTESE ainda precisa ser checada. Funciona igual num contrato, num laudo, numa nota fiscal. A IA separa o que está provado, o que deduz, e o que ainda é dúvida. Você decide."
+
+**[1:30–2:00] — Pra quem é**
+"Não é só pra desenvolvedor. É pra encanador, eletricista, professor, servidor público, médico — qualquer pessoa com dados pra organizar e curiosidade pra evoluir. Você não precisa saber programar. Precisa querer usar melhor o que já tem."
+
+**[2:00–2:30] — Comunidade + CTA**
+"R$4 de entrada. Acesso vitalício. O grupo é no Telegram — t.me/ethikin — onde compartilhamos ferramentas, fazemos demos ao vivo com nosso agente de IA, e construímos junto. Porque crescer sozinho é possível. Crescer junto é mais rápido. Começa por lá. O material está em egos.ia.br."
+
+> Notas de gravação: legenda sempre · mostrar tela nas demos · sem promessa de renda/resultado · sem previsão cripto · sem mencionar delegacia atual.
+
+---
+
+## PARTE F — Inventário de divulgação (2026-06-09)
+
+### O que entra na v1 da Hotmart
+| Item | Status |
+|------|--------|
+| Vídeo apresentação (PARTE E) | PENDENTE — Enio grava |
+| Material PDF (PARTE A) | PRONTO — exportar do .md |
+| GPT EGOS personalizado | CRIAR — ver checklist abaixo |
+| Guard Brasil (egos.ia.br/tools) | REAL |
+| Telegram t.me/ethikin | REAL |
+| github.com/enioxt/egos-governance | REAL (EN — PT-BR Fase 2) |
+
+### Checklist Hotmart
+| Campo | Valor |
+|-------|-------|
+| Nome | EGOS — Método, Ferramentas e Comunidade de IA |
+| Categoria | Tecnologia |
+| Preço | R$ 4,00 vitalício |
+| Garantia | Total, a qualquer momento |
+| Suporte | Telegram t.me/ethikin |
+| Msg boas-vindas | "Bem-vindo. Primeiro passo: abra o GPT EGOS [link] e responda a pergunta inicial. Ele configura seu setup em minutos." |
+| Descrição curta | (PARTE D — 496 chars — já escrita) |
+
+### Pendências de Enio (fazer hoje)
+1. Gravar vídeo 2:30 com PARTE E
+2. Criar GPT personalizado no ChatGPT (ver §GPT abaixo)
+3. Criar produto na Hotmart com checklist acima
+4. Criar grupo Telegram t.me/ethikin (se ainda não existe)
+5. Enviar HTML piloto para Miguel (GOW) — `docs/presentations/mf-certificados-piloto.html`
+6. Publicar posts (drafts abaixo) APÓS Hotmart live
+
+### CPF Pseudonymization — dois cenários para MF Certificados
+**Cenário A (ir direto):** instrução no bot: "Não envie CPF por aqui. Para consultas, acesse o portal." Zero implementação extra.
+**Cenário B (gate completo ~3h):** gateway intercepta CPF → token PSE-xxxx → LLM nunca vê real → resolve token na chamada SERPRO/Receita. Cobre caso onde usuário digita CPF por acidente no chat.
+
 ---
 *DRAFT — HITL Enio antes de gravar/publicar. PDF: exportar Parte A (pandoc/print). Ícone: VISUAL_IDENTITY (espiral Fibonacci azul #2563EB). Telegram: t.me/ethikin.*
diff --git a/prompts/personal-os/SELF_MAPPING_INTERVIEW.md b/prompts/personal-os/SELF_MAPPING_INTERVIEW.md
index c90eef91..de9a10a2 100644
--- a/prompts/personal-os/SELF_MAPPING_INTERVIEW.md
+++ b/prompts/personal-os/SELF_MAPPING_INTERVIEW.md
@@ -141,13 +141,18 @@ Persistido em `data/personal-os/private/interview_state.json` (gitignore):
 2. Re-apresentar com 6 seções completas
 3. Tag `Q-PROTO-VIOLATION-<data>` em handoff (≥3 violations = revisão do protocolo)
 
-### Persistência (v1.1 schema)
+### Persistência (v1.2 — LOOP VIVO, corte Enio 2026-06-08)
 
-Quando resposta válida chega, agente:
+> **Causa:** auditoria 2026-06-08 — os atoms eram um **sumidouro write-only**. Nenhum script lê o `.jsonl` em runtime; o `/start` só conta linhas (`wc -l`), não carrega conteúdo; o `.jsonl` é gitignored (não dissemina). O ENIO_UNDERSTANDING_MAP.md (projeção) ficou stale 31/mai→08/jun. O canal que de fato influencia toda sessão é o sistema de **MEMÓRIA** (`~/.claude/projects/.../memory/*.md` + `MEMORY.md`), populado manualmente. Decisão Enio: toda resposta validada gera **atom + memória sempre** (sem construir script — disciplina do protocolo).
 
-1. Atomizar em 1+ atoms rascunho
-2. Persist em `data/personal-os/private/enio_profile_atoms.jsonl` (gitignore) APÓS Enio confirmar
-3. Update `interview_state.json`:
+Quando resposta válida chega, agente faz **os 3 (não só o atom)**:
+
+1. **Atom** (trilha de auditoria) — persist em `data/personal-os/private/enio_profile_atoms.jsonl` APÓS validar.
+2. **Memória (CANAL VIVO — obrigatório se a resposta revela padrão de calibração):** escrever/atualizar `~/.claude/projects/-home-enio-egos/memory/<slug>.md` + linha no `MEMORY.md`. É isto que faz a próxima sessão e os outros agentes herdarem — em tempo real, sem código.
+3. **MAP:** refletir em `ENIO_UNDERSTANDING_MAP.md` (mover 🟡→🟢, add 🔴, etc.) quando muda nível de delegação. Bump `last_update`.
+4. **Regra (só quando o padrão estabiliza):** se vira calibração durável (ex: bloqueio de receber → cuidado com pricing), virar candidata a `/rules`. Não prematuro.
+
+Depois, update `interview_state.json`:
    - `questions_answered` += [ID]
    - `current_question_id` = next
    - `last_activity` = now

exec
/bin/bash -lc "cat .claude/settings.json && git show 475800d49c5bb913c29038dfd6e17d15c6ef2eda:.claude/settings.json | sed -n '1,80p'" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
{
  "permissions": {
    "allow": [
      "Bash(*)",
      "Read",
      "Write",
      "Edit",
      "Glob",
      "Grep",
      "WebFetch",
      "WebSearch",
      "Agent",
      "Skill",
      "Bash(bash ~/.claude/hooks/context-alarm.sh)",
      "Bash(echo \"EXIT: $?\")",
      "Bash(cp ~/.claude/hooks/context-alarm.sh scripts/claude-runtime/hooks/context-alarm.sh)",
      "Bash(mkdir -p /home/enio/.claude/egos-rules/)",
      "Bash(cat)",
      "Bash(bash scripts/check-skills-drift.sh --fix)",
      "Bash(cp \".claude/commands/start.md\" \"/home/enio/.egos/.claude/commands/start.md\")",
      "Bash(cp \".claude/commands/end.md\" \"/home/enio/.egos/.claude/commands/end.md\")",
      "mcp__notebooklm-mcp__studio_delete",
      "mcp__claude_ai_Supabase__execute_sql",
      "Bash(cp /home/enio/egos/.claude/commands/purge.md ~/.claude/commands/purge.md && echo \"OK: purge.md mirrored\")",
      "mcp__claude_ai_Supabase__list_projects"
    ],
    "deny": [
      "Bash(rm -rf /:*)",
      "Bash(rm -rf ~:*)",
      "Bash(dd if=:*)",
      "Bash(mkfs:*)"
    ],
    "defaultMode": "bypassPermissions",
    "additionalDirectories": [
      "/home/enio/egos/.claude/commands"
    ]
  },
  "hooks": {
    "PreToolUse": [
      {
        "matcher": "Grep|Glob|Read|Search",
        "hooks": [
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/cbm-code-discovery-gate"
          }
        ]
      },
      {
        "matcher": "Edit",
        "hooks": [
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/pre-edit-safety"
          }
        ]
      },
      {
        "matcher": "Bash",
        "hooks": [
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/rm-guard"
          }
        ]
      }
    ],
    "PostToolUse": [
      {
        "matcher": "Write|Edit",
        "hooks": [
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/post-write-typecheck"
          },
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/tone-honesty-gate"
          }
        ]
      },
      {
        "matcher": "Bash",
        "hooks": [
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/budget-guard.sh"
          },
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/session-status.sh"
          }
        ]
      }
    ],
    "UserPromptSubmit": [
      {
        "hooks": [
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/frustration-detector"
          },
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/anti-compaction-guard"
          },
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/skill-auto-match"
          },
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/context-alarm.sh"
          }
        ]
      }
    ],
    "SessionStart": [
      {
        "hooks": [
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/session-start.sh"
          }
        ]
      }
    ]
  },
  "enabledPlugins": {
    "codex@openai-codex": true
  },
  "extraKnownMarketplaces": {
    "openai-codex": {
      "source": {
        "source": "github",
        "repo": "openai/codex-plugin-cc"
      }
    }
  },
  "alwaysThinkingEnabled": true,
  "effortLevel": "medium",
  "skipDangerousModePermissionPrompt": true
}
{
  "permissions": {
    "allow": [
      "Bash(*)",
      "Read",
      "Write",
      "Edit",
      "Glob",
      "Grep",
      "WebFetch",
      "WebSearch",
      "Agent",
      "Skill",
      "mcp__*",
      "Bash(bash ~/.claude/hooks/context-alarm.sh)",
      "Bash(echo \"EXIT: $?\")",
      "Bash(cp ~/.claude/hooks/context-alarm.sh scripts/claude-runtime/hooks/context-alarm.sh)",
      "Bash(mkdir -p /home/enio/.claude/egos-rules/)",
      "Bash(cat)",
      "Bash(bash scripts/check-skills-drift.sh --fix)",
      "Bash(cp \".claude/commands/start.md\" \"/home/enio/.egos/.claude/commands/start.md\")",
      "Bash(cp \".claude/commands/end.md\" \"/home/enio/.egos/.claude/commands/end.md\")",
      "mcp__notebooklm-mcp__studio_delete"
    ],
    "deny": [
      "Bash(rm -rf /:*)",
      "Bash(rm -rf ~:*)",
      "Bash(dd if=:*)",
      "Bash(mkfs:*)"
    ],
    "defaultMode": "bypassPermissions",
    "additionalDirectories": [
      "/home/enio/egos/.claude/commands"
    ]
  },
  "hooks": {
    "PreToolUse": [
      {
        "matcher": "Grep|Glob|Read|Search",
        "hooks": [
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/cbm-code-discovery-gate"
          }
        ]
      },
      {
        "matcher": "Edit",
        "hooks": [
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/pre-edit-safety"
          }
        ]
      },
      {
        "matcher": "Bash",
        "hooks": [
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/rm-guard"
          }
        ]
      }
    ],
    "PostToolUse": [
      {
        "matcher": "Write|Edit",
        "hooks": [
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/post-write-typecheck"
          },
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/tone-honesty-gate"
          }
        ]
      },
      {

exec
/bin/bash -lc 'ls -l .claude/commands/purge.md docs/strategy/gpt-tier0-package.md docs/presentations/mf-certificados-piloto.html 2>&1 || true; git ls-files .claude/commands/purge.md docs/strategy/gpt-tier0-package.md docs/presentations/mf-certificados-piloto.html' in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
-rw-rw-r-- 1 enio enio  3881 Jun  7 16:58 .claude/commands/purge.md
-rw-rw-r-- 1 enio enio 34916 Jun  8 17:05 docs/presentations/mf-certificados-piloto.html
-rw-rw-r-- 1 enio enio  4425 Jun  7 14:27 docs/strategy/gpt-tier0-package.md
.claude/commands/purge.md
docs/presentations/mf-certificados-piloto.html
docs/strategy/gpt-tier0-package.md

exec
/bin/bash -lc "grep -n \"Guard Brasil\\|@egosbr/guard-brasil\" docs/CAPABILITY_REGISTRY.md | head -20" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
123:| **PRODUCTION: guard-brasil** | PII Scanner (Brazilian), ATRiAN Ethical Validation, Guard Brasil Stack | §1 Guard Brasil Stack, §3 Auth |
153:| **Guard Brasil Python SDK** | `br-acc/etl/src/bracc_etl/guard.py` | B | br-acc | — | `privacy`, `lgpd`, `pii`, `python`, `etl`, `guard-brasil` |
158:| **PRI Safety Gate (Guard Brasil REST/MCP)** | `egos/packages/core/src/guards/pri.ts` + `egos/apps/api/src/server.ts` | B | egos | 852, forja, br-acc | `guard-brasil`, `pri`, `safety`, `privacy` |
160:### Guard Brasil Stack
162:> **EGOS Guard Brasil** (`@egosbr/guard-brasil` v0.2.3) — ATRiAN + PII Scanner + Public Guard + Evidence Chain.
278:| **Guard Brasil REST API** | `egos/apps/api/src/server.ts` + `apps/api/deploy.sh` | A | egos (LIVE: guard.egos.ia.br) | — | `deploy`, `docker`, `guard-brasil`, `api` |
279:| **Guard Brasil MCP Server** | `egos/apps/api/src/mcp-server.ts` | A | egos (stdio JSON-RPC 2.0) | — | `deploy`, `mcp`, `guard-brasil` |
440:> Apply to any API/MCP/validation product. First impl: Guard Brasil.
740:## §19 — Partial Masking Mode (Guard Brasil) (2026-04-07)
870:**Principles:** HITL (never blind publish), PII guard (Guard Brasil), zero auto-post to X.com.
883:**Timeline Publishing Pipeline:** `article-writer.ts` generates LLM drafts from commits, Guard Brasil PII check, `publish.sh --approve` moves draft → article + KB. Cron 03:00 UTC daily via `scripts/timeline-cron-daily.sh`.
1002:- `scripts/kb-ingest.ts` — PDF/DOCX/Markdown ingestor with Guard Brasil PII scan (KBS-006 ✅)
1009:Differentiator: LGPD compliance (Guard Brasil), audit trail, frozen zones, spec-driven execution.
1371:| Health check script | `scripts/health-check.ts` | Checks Guard Brasil API, HQ, Hermes, Neo4j |
2320:- Guard Brasil não integrado nas APIs admin
3126:## §92 — @egosbr/guard-brasil-langchain — LangChain Tool wrapper (2026-05-27 cataloged)
3136:Wrapper do detector Guard Brasil PII (Brazilian PII masking — CPF/CNPJ/RG/CEP/telefone) como `Tool` LangChain. Permite plugar mascaramento LGPD como step em `AgentExecutor` ou chains LangChain. Endpoint configurável (default `https://guard.egos.ia.br`).
3144:README declara 🟡 Parcial — wrapper existe, falta validação de smoke contra endpoint real + golden cases. Relacionado a §35 (Guard Brasil) e CAP-INT-001.
3342:| `/guard-brasil` | `.claude/skills/guard-brasil/SKILL.md` | PII, LGPD, Guard Brasil invocations | ✅ active |
3518:Script Bun/Playwright que navega todas as páginas do egos-landing e executa testes de interação: (1) 8 rotas de página com screenshot + check de texto esperado + JS errors; (2) consent flow (modal → Modo básico → badge); (3) consent detail (toggle analytics ON → "1 compartilhado"); (4) Guard Brasil local scanner (CPF/tel sintético → mascaramento); (5) ConsentBadge panel (open/close). Exit 1 se JS errors ou interação falhar. Relatório JSON em `docs/_proofs/<data>/report.json`. Integrado em `apps/egos-landing/deploy.sh` — roda automaticamente pós-rsync. Modos: `--url URL` (local ou prod), `--mobile` (375px), `--json`, `--baseline`.

exec
/bin/bash -lc "sed -n '150,190p' docs/CAPABILITY_REGISTRY.md" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
| Tool-Calling Chat (Python stack) | `br-acc/api/src/bracc/routers/chat.py` | A | br-acc | forja (adapted) | `chatbot`, `tools`, `python` |
| Public Guard / LGPD Masking (Python) | `br-acc/api/src/bracc/services/public_guard.py` | A | br-acc | forja | `privacy`, `lgpd`, `masking` |
| **Public Guard BR (TypeScript)** | `egos/packages/shared/src/public-guard.ts` | A | egos | carteira-livre, forja, egos-web | `privacy`, `lgpd`, `masking`, `guard-brasil` |
| **Guard Brasil Python SDK** | `br-acc/etl/src/bracc_etl/guard.py` | B | br-acc | — | `privacy`, `lgpd`, `pii`, `python`, `etl`, `guard-brasil` |
| **Evidence Chain** | `egos/packages/shared/src/evidence-chain.ts` | A | egos | 852, forja, br-acc | `evidence`, `traceability`, `audit`, `guard-brasil` |
| **Activation Audit Logger** | `egos/packages/audit/src/activation-audit.ts` | A | egos | — | `audit`, `mcp`, `compliance`, `activation` |

| **GuardBrasil Facade** | `egos/packages/guard-brasil/src/guard.ts` | A | egos | 852, forja, br-acc | `guard-brasil`, `facade`, `lgpd`, `sdk` |
| **PRI Safety Gate (Guard Brasil REST/MCP)** | `egos/packages/core/src/guards/pri.ts` + `egos/apps/api/src/server.ts` | B | egos | 852, forja, br-acc | `guard-brasil`, `pri`, `safety`, `privacy` |

### Guard Brasil Stack

> **EGOS Guard Brasil** (`@egosbr/guard-brasil` v0.2.3) — ATRiAN + PII Scanner + Public Guard + Evidence Chain.
> **16 PII patterns:** CPF, CNPJ, RG, CNH, SUS, NIS/PIS, MASP, REDS, Processo, Placa (2), Email, Telefone, Título de Eleitor, CEP, **Dado de Saúde** (LGPD art.11)
> **Name detection:** Detects person names after 12 context labels (Nome:, Paciente:, Requerente:, etc.)
> Package: `packages/guard-brasil/` | Product brief: `docs/strategy/FLAGSHIP_BRIEF.md`
> Demo: `bun run packages/guard-brasil/src/demo.ts`
> Tests: 20/20 pass (`bun test packages/guard-brasil/src/guard.test.ts`)
>
> **⚠️ Posicionamento:** Módulo **OPCIONAL** de compliance LGPD — não é pré-requisito de venda. Ativar para setores regulados (saúde, financeiro, jurídico, governo) ou quando cliente exigir auditoria formal. Ver: `docs/strategy/GUARD_BRASIL_POSITIONING.md`

| **Chatbot Gateway (Hybrid)** | `egos-gateway/src/routes/chat.ts` *(PLANNED — CHAT-GW-002)* | C | — | 852, forja | `chatbot`, `gateway`, `routing`, `proxy` |
| **Chatbot Discovery Endpoint** | `egos/packages/chatbot-core/src/discovery.ts` *(PLANNED — CHAT-GW-001)* | C | — | forja, 852 | `chatbot`, `discovery`, `registry` |

### Canonical Standard

> **`egos/docs/modules/CHATBOT_SSOT.md`** — Every chatbot MUST follow this spec. Architecture: Opção C (Hybrid Gateway) — stateless proxy → independent chatbots.

---

## 2. AI & LLM INFRASTRUCTURE

| Capability | SSOT | Quality | Adopted By | Should Adopt | Tags |
|-----------|------|---------|------------|-------------|------|
| **Google AI (Gemini 2.5 Flash)** | `egos/packages/chatbot-core/src/google-ai-provider.ts` | A | egos | 852, forja, intelink | `ai`, `gemini`, `google`, `llm` |
| Multi-LLM Provider (TS) | `egos/packages/shared/src/llm-provider.ts` | A | egos, egos-lab | 852 (has own) | `ai`, `provider`, `shared` |
| DashScope Fallback Chain | `egos/packages/shared/src/llm-provider.ts` | A | egos, egos-lab | 852, forja | `ai`, `dashscope`, `fallback` |
| qwq-plus Reasoning Tier | `egos/packages/shared/src/llm-provider.ts` | A | egos | ALL (deep tasks) | `ai`, `reasoning`, `qwq` |
| AI Coverage Map | `egos/docs/AI_COVERAGE_MAP.md` | A | egos | — | `ai`, `coverage`, `telemetry` |
| AI Coverage Scanner | `egos/scripts/ai-coverage-scan.ts` | A | egos | — | `ai`, `scan`, `pre-commit` |
| AI Client (OpenRouter) | `egos-lab/packages/shared/src/ai-client.ts` | A | egos-lab, telegram-bot | forja | `ai`, `client`, `openrouter` |

exec
/bin/bash -lc 'git ls-remote https://github.com/enioxt/egos-governance HEAD >/tmp/lsremote.out 2>/tmp/lsremote.err; ec=$?; echo ec=$ec; cat /tmp/lsremote.out /tmp/lsremote.err | head -20' in /home/enio/egos
 succeeded in 381ms:
ec=0
26055dff636d76d1d35794039c6706e629309476	HEAD

exec
/bin/bash -lc 'python -m json.tool docs/jobs/2026-06-08-pre-commit-pipeline.json >/dev/null && python -m json.tool docs/jobs/2026-06-08-doc-drift-verifier.json >/dev/null && echo ok' in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
ok

exec
/bin/bash -lc "nl -ba docs/knowledge/HARVEST.md | sed -n '1,18p'; nl -ba .claude/settings.json | sed -n '1,28p'" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
     1	# HARVEST.md — EGOS Core Knowledge
     2	
     3	> **VERSION:** 5.17.0 | **UPDATED:** 2026-06-09 UTC-3
     4	> **PURPOSE:** compact accumulation of reusable patterns discovered in the kernel repo
     5	> **Latest:** P174 — Guard Brasil: auditoria machine-wide (6 pacotes, 3 repos, PRONTO flagship)
     6	
     7	---
     8	
     9	**P174 — Guard Brasil: estado real após auditoria machine-wide (2026-06-09)**
    10	`@egosbr/guard-brasil` v0.2.3 — 6 implementações em 3 repos. Core TS (20/20 testes), REST API `guard.egos.ia.br` (prod Hetzner), MCP Server v0.2.0 (SDK oficial), Python SDK (funcional, falta PyPI), LangChain wrapper (CONCEPT/esqueleto), frontend legado `_archived/`. 12 padrões PII BR + ATRiAN + Evidence Chain SHA-256. Pronto para divulgação como FLAGSHIP. Gaps: PyPI publish (2h), OpenAPI docs (3h), consolidar frontend, LangChain completo. CAPABILITY_REGISTRY §1.
    11	
    12	---
    13	
    14	## P173 — 2026-06-08: Fluxo unificado HTML + NotebookLM por cliente
    15	
    16	**Trigger:** Sessão GOW/MF Certificados — necessidade de apresentar proposta de piloto ao owner.
    17	
    18	**Padrão descoberto:** R-DOC-AUDIENCE-001 (README=máquina, HTML=humano) tem uma extensão natural: NotebookLM como amplificador de inteligência. O HTML é o shell de navegação (offline, sem login, compartilhável), o NotebookLM gera os artefatos derivados (áudio overview PT-BR para ouvir no carro, slides para reunião, briefing para o tomador de decisão).
     1	{
     2	  "permissions": {
     3	    "allow": [
     4	      "Bash(*)",
     5	      "Read",
     6	      "Write",
     7	      "Edit",
     8	      "Glob",
     9	      "Grep",
    10	      "WebFetch",
    11	      "WebSearch",
    12	      "Agent",
    13	      "Skill",
    14	      "Bash(bash ~/.claude/hooks/context-alarm.sh)",
    15	      "Bash(echo \"EXIT: $?\")",
    16	      "Bash(cp ~/.claude/hooks/context-alarm.sh scripts/claude-runtime/hooks/context-alarm.sh)",
    17	      "Bash(mkdir -p /home/enio/.claude/egos-rules/)",
    18	      "Bash(cat)",
    19	      "Bash(bash scripts/check-skills-drift.sh --fix)",
    20	      "Bash(cp \".claude/commands/start.md\" \"/home/enio/.egos/.claude/commands/start.md\")",
    21	      "Bash(cp \".claude/commands/end.md\" \"/home/enio/.egos/.claude/commands/end.md\")",
    22	      "mcp__notebooklm-mcp__studio_delete",
    23	      "mcp__claude_ai_Supabase__execute_sql",
    24	      "Bash(cp /home/enio/egos/.claude/commands/purge.md ~/.claude/commands/purge.md && echo \"OK: purge.md mirrored\")",
    25	      "mcp__claude_ai_Supabase__list_projects"
    26	    ],
    27	    "deny": [
    28	      "Bash(rm -rf /:*)",

exec
/bin/bash -lc "find .claude -maxdepth 2 -type f -name 'settings*' -print -exec cat {} \\;" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
.claude/settings.local.json
{
  "permissions": {
    "allow": [
      "mcp__filesystem__list_directory",
      "mcp__filesystem__list_allowed_directories",
      "mcp__filesystem__directory_tree",
      "Bash(for repo in forja 852 br-acc carteira-livre egos-lab smartbuscas INPI policia santiago egos-self)",
      "Bash(do echo '=== $repo ===' if [ -d /home/enio/$repo/agents ])",
      "Bash(then echo 'agents/ dir: YES' ls -la /home/enio/$repo/agents/)",
      "Bash(if [ -f \"/home/enio/$repo/agents/registry/agents.json\" ])",
      "Bash(then echo \"agents.json found\" elif [ -f \"/home/enio/$repo/.agents/registry/agents.json\" ])",
      "Bash(then echo \".agents/registry/agents.json found\" fi)",
      "Bash(if [ -f \"/home/enio/$repo/TASKS.md\" ])",
      "Bash(then wc -l \"/home/enio/$repo/TASKS.md\" fi echo \"\" done)",
      "mcp__memory__create_entities",
      "mcp__filesystem__read_text_file",
      "mcp__filesystem__write_file",
      "Bash(/tmp/agents-clean.json)",
      "SlashCommand(/start)",
      "Bash(for f in AGENTS.md TASKS.md docs/CAPABILITY_REGISTRY.md .windsurfrules .guarani/PREFERENCES.md .guarani/IDENTITY.md .guarani/prompts/triggers.json docs/SYSTEM_MAP.md)",
      "Bash(do if [ -f \"$f\" ])",
      "Bash(then echo \"✅ $f\")",
      "Bash(else echo \"❌ MISSING: $f\")",
      "Bash(fi)",
      "Bash(done)",
      "mcp__memory__create_relations",
      "Bash(vercel --version:*)",
      "Bash(vercel whoami:*)",
      "Bash(vercel ls:*)",
      "Bash(vercel env:*)",
      "Bash(while IFS='|' read id path)",
      "Bash(do if [ -f \"$path\" ])",
      "Bash(then echo \"✅ $id → $path\" else echo \"❌ $id → $path (MISSING)\" fi done)",
      "Bash(for agent in quota-guardian gem-hunter contract-tester carteira-x-engine)",
      "Bash(do echo \"=== Testing $agent ===\" timeout 10 bun agents/cli.ts run $agent --dry)",
      "Bash(do)",
      "Bash(if [ -f \"$f\" ])",
      "Bash(then)",
      "Bash(else)",
      "Bash(tee:*)",
      "Bash(supabase link:*)",
      "Bash(SUPABASE_ACCESS_TOKEN=***REDACTED*** supabase link:*)",
      "Bash(supabase --version:*)",
      "Bash(export SUPABASE_ACCESS_TOKEN:*)",
      "Bash(supabase projects:*)",
      "Bash(supabase login:*)",
      "Bash(supabase init:*)",
      "Bash(.env.local)",
      "Bash(PGPASSWORD=\"***REDACTED***\" psql:*)",
      "mcp__exa__web_search_exa",
      "mcp__exa__get_code_context_exa",
      "mcp__exa__crawling_exa",
      "Bash(supabase network-bans get:*)",
      "Bash(\"https://eevhnrqmdwjhwmxdidns.supabase.co/rest/v1/carteira_livre_events?select=*&limit=1\" )",
      "SlashCommand(/disseminate)",
      "Bash(rm:*)",
      "SlashCommand(/end)",
      "SlashCommand(/agents)",
      "Bash(timeout 900 bun:*)",
      "Bash(supabase db push:*)",
      "Bash(PGPASSWORD=\"***REDACTED***\" psql:*)",
      "Bash(export PGPASSWORD=\"***REDACTED***\")",
      "Bash(export SUPABASE_ACCESS_TOKEN=\"***REDACTED***\")",
      "Bash(supabase migration repair:*)",
      "Bash(xclip:*)",
      "Bash(supabase db pull:*)",
      "Bash(supabase migration:*)",
      "Bash(if grep -q \"ALIBABA_DASHSCOPE_API_KEY\" .env)",
      "Bash(then echo \"✅ Alibaba Qwen configured\")",
      "Bash(else echo \"❌ Alibaba Qwen NOT configured\")",
      "Bash(if grep -q \"SUPABASE_URL\" .env)",
      "Bash(then echo \"✅ Supabase configured\")",
      "Bash(else echo \"⚠️ Supabase NOT configured\")",
      "Bash(if codex --version)",
      "Bash(then echo \"✅ Codex available\")",
      "Bash(else echo \"❌ Codex NOT available\")",
      "mcp__egos-governance__list_tasks",
      "Bash(nslookup:*)",
      "Bash(host:*)",
      "Bash(tar:*)",
      "Bash(scp:*)",
      "mcp__claude_ai_Notion__notion-create-database",
      "mcp__claude_ai_Notion__notion-create-view",
      "Bash(cp ~/.claude/hooks/_dormant/cost-alert.sh ~/.claude/hooks/cost-alert.sh)",
      "Bash(chmod +x ~/.claude/hooks/cost-alert.sh)",
      "Bash(python3 -c ' *)",
      "Bash(cp ~/.claude/settings.json scripts/claude-runtime/settings.json)",
      "Bash(cp ~/.claude/settings.json .claude/settings.json)",
      "Bash(bun scripts/runtime-smoke.ts --quiet)"
    ],
    "deny": [],
    "ask": []
  },
  "enabledMcpjsonServers": [
    "egos-memory",
    "egos-governance"
  ]
}
.claude/settings.json
{
  "permissions": {
    "allow": [
      "Bash(*)",
      "Read",
      "Write",
      "Edit",
      "Glob",
      "Grep",
      "WebFetch",
      "WebSearch",
      "Agent",
      "Skill",
      "Bash(bash ~/.claude/hooks/context-alarm.sh)",
      "Bash(echo \"EXIT: $?\")",
      "Bash(cp ~/.claude/hooks/context-alarm.sh scripts/claude-runtime/hooks/context-alarm.sh)",
      "Bash(mkdir -p /home/enio/.claude/egos-rules/)",
      "Bash(cat)",
      "Bash(bash scripts/check-skills-drift.sh --fix)",
      "Bash(cp \".claude/commands/start.md\" \"/home/enio/.egos/.claude/commands/start.md\")",
      "Bash(cp \".claude/commands/end.md\" \"/home/enio/.egos/.claude/commands/end.md\")",
      "mcp__notebooklm-mcp__studio_delete",
      "mcp__claude_ai_Supabase__execute_sql",
      "Bash(cp /home/enio/egos/.claude/commands/purge.md ~/.claude/commands/purge.md && echo \"OK: purge.md mirrored\")",
      "mcp__claude_ai_Supabase__list_projects"
    ],
    "deny": [
      "Bash(rm -rf /:*)",
      "Bash(rm -rf ~:*)",
      "Bash(dd if=:*)",
      "Bash(mkfs:*)"
    ],
    "defaultMode": "bypassPermissions",
    "additionalDirectories": [
      "/home/enio/egos/.claude/commands"
    ]
  },
  "hooks": {
    "PreToolUse": [
      {
        "matcher": "Grep|Glob|Read|Search",
        "hooks": [
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/cbm-code-discovery-gate"
          }
        ]
      },
      {
        "matcher": "Edit",
        "hooks": [
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/pre-edit-safety"
          }
        ]
      },
      {
        "matcher": "Bash",
        "hooks": [
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/rm-guard"
          }
        ]
      }
    ],
    "PostToolUse": [
      {
        "matcher": "Write|Edit",
        "hooks": [
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/post-write-typecheck"
          },
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/tone-honesty-gate"
          }
        ]
      },
      {
        "matcher": "Bash",
        "hooks": [
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/budget-guard.sh"
          },
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/session-status.sh"
          }
        ]
      }
    ],
    "UserPromptSubmit": [
      {
        "hooks": [
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/frustration-detector"
          },
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/anti-compaction-guard"
          },
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/skill-auto-match"
          },
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/context-alarm.sh"
          }
        ]
      }
    ],
    "SessionStart": [
      {
        "hooks": [
          {
            "type": "command",
            "command": "~/.claude/hooks/session-start.sh"
          }
        ]
      }
    ]
  },
  "enabledPlugins": {
    "codex@openai-codex": true
  },
  "extraKnownMarketplaces": {
    "openai-codex": {
      "source": {
        "source": "github",
        "repo": "openai/codex-plugin-cc"
      }
    }
  },
  "alwaysThinkingEnabled": true,
  "effortLevel": "medium",
  "skipDangerousModePermissionPrompt": true
}

codex
The patch introduces a durable documentation inconsistency in the newly added Guard Brasil harvest entry. No code/test-breaking issues were found in the inspected diff.

Review comment:

- [P3] Correct the Guard Brasil PII pattern count — /home/enio/egos/docs/knowledge/HARVEST.md:10-10
  When this harvest note is used for launch or generated materials, it cites `CAPABILITY_REGISTRY §1` but says Guard Brasil has 12 PII patterns, while the referenced registry currently lists 16. This makes the flagship capability inconsistent across durable docs; align the count with the SSOT or remove the number.
The patch introduces a durable documentation inconsistency in the newly added Guard Brasil harvest entry. No code/test-breaking issues were found in the inspected diff.

Review comment:

- [P3] Correct the Guard Brasil PII pattern count — /home/enio/egos/docs/knowledge/HARVEST.md:10-10
  When this harvest note is used for launch or generated materials, it cites `CAPABILITY_REGISTRY §1` but says Guard Brasil has 12 PII patterns, while the referenced registry currently lists 16. This makes the flagship capability inconsistent across durable docs; align the count with the SSOT or remove the number.
```
