---
task_id: task_e_69a8b47c66b0832fa3a26ed58ba4d2a9
task_url: https://chatgpt.com/codex/tasks/task_e_69a8b47c66b0832fa3a26ed58ba4d2a9
repo: Mar 24 23:38 8 files
submitted: EGOS-Inteligencia • Mar 24 23:38
fetched: 2026-04-15T18:55:09Z
status: FETCHED
files_changed: 8
additions: 1270
deletions: 8
prompt: "[READY] Adapt existing modules for new tool"
evaluated_by_claude: false
apply_decision: PENDING
---

# Codex Review — Mar 24 23:38 8 files — 2026-04-15

**Task:** [READY] Adapt existing modules for new tool
**Changes:** +1270 -8 across 8 files
**Evaluate against:** `~/.egos/guarani/CODEX_REVIEW_CRITERIA.md`

## ⚠️ DO NOT APPLY WITHOUT CLAUDE EVALUATION
This diff has NOT been reviewed yet. Claude must evaluate each suggestion
against CODEX_REVIEW_CRITERIA.md before any changes are applied.

## Diff

```diff
diff --git a/colaboracao-multi-repos/ARQUITETURA_E_STACK_COMPLETA.md b/colaboracao-multi-repos/ARQUITETURA_E_STACK_COMPLETA.md
new file mode 100644
index 0000000000000000000000000000000000000000..707668200a8892eb126378c785f702ebe5862fb4
--- /dev/null
+++ b/colaboracao-multi-repos/ARQUITETURA_E_STACK_COMPLETA.md
@@ -0,0 +1,224 @@
+# Arquitetura e Stack Completa — Chatbot Operacional + Dashboard (Multi-tenant)
+
+## 1) Contexto consolidado da conversa
+
+Este documento traduz a conversa completa enviada para um plano técnico executável.
+Objetivo do produto:
+
+- Um **chatbot operacional** (texto + áudio) para uso diário no celular.
+- Um **dashboard principal** de operação/admin.
+- Ambos sobre o mesmo core de dados, governança e auditoria.
+- Capacidade de automação com aprovação/quórum para ações críticas.
+- Integração de e-mail corporativo com leitura/classificação por IA, extração de anexos, sugestão de resposta e notificação no WhatsApp.
+
+---
+
+## 2) Princípios de arquitetura
+
+1. **Chat-first**: usuário resolve quase tudo no chat.
+2. **Core único de regras**: chatbot e dashboard usam as mesmas APIs de domínio.
+3. **Segurança por padrão**: nenhuma interface acessa DB diretamente.
+4. **Governança explícita**: mutações sensíveis passam por aprovação.
+5. **Acessibilidade real de campo**: UX para público leigo/mecânicos (botões grandes, alto contraste, baixo atrito).
+
+---
+
+## 3) Blueprint técnico (alto nível)
+
+```mermaid
+flowchart LR
+  U[Usuário Web/PWA/Android] --> FE[Chat + Dashboard]
+  FE --> BFF[API Gateway / BFF]
+
+  BFF --> AUTH[Auth OIDC + RBAC/ABAC]
+  BFF --> CHAT[Chat Service]
+  BFF --> ERP[Domain Services ERP-lite]
+  BFF --> WF[Workflow Engine]
+  BFF --> NOTI[Notification Service]
+  BFF --> MAIL[Email Ingestion Service]
+
+  CHAT --> STT[STT: Whisper/Alternativa]
+  CHAT --> LLM[LLM Router + Guardrails]
+  LLM --> TOOLS[Tool Runner]
+  TOOLS --> ERP
+  TOOLS --> REPORT[Report Engine PDF/XLSX]
+  TOOLS --> WF
+
+  MAIL --> DOC[Document Parser OCR/PDF]
+  DOC --> LLM
+  NOTI --> WA[WhatsApp Provider]
+  NOTI --> EM[Email Provider]
+
+  ERP --> DB[(Postgres + RLS)]
+  CHAT --> DB
+  WF --> DB
+  REPORT --> OBJ[(S3/MinIO)]
+  BFF --> AUDIT[Audit Log]
+  AUDIT --> DB
+```
+
+---
+
+## 4) Stack recomendada + alternativas
+
+## 4.1 Frontend
+
+**Recomendado**
+- Next.js + TypeScript
+- Tailwind + design system acessível
+- PWA como base (instalável)
+- Capacitor para empacotar Android quando necessário
+
+**Alternativas**
+- React Native (mais nativo cedo)
+- Flutter (consistência visual forte)
+
+## 4.2 Backend e dados
+
+**Recomendado**
+- FastAPI (Python) para integração IA/ETL rápida
+- Postgres + RLS para multi-tenant seguro
+- pgvector para RAG sem banco extra no MVP
+- Redis (cache/rate-limit)
+- S3/MinIO (anexos/relatórios)
+
+**Alternativas**
+- NestJS (Node) para time JS fullstack
+- Go para serviços de alta performance específicos
+
+## 4.3 Orquestração (aprovação, jobs, SLAs)
+
+**Recomendado**
+- Temporal (robustez enterprise) ou Conductor (modelo worker forte)
+
+**Alternativa MVP**
+- Celery + Redis + cron (rápido), migrando depois
+
+## 4.4 IA e áudio
+
+**Recomendado**
+- STT: Whisper (self-host/API)
+- LLM Router: OpenAI/Anthropic/Gemini via camada de abstração
+- Guardrails: schema validation + policy gate + allowlist de tools
+
+## 4.5 WhatsApp (notificações e interação)
+
+Opções principais:
+- Meta WhatsApp Business Platform (Cloud API)
+- Twilio WhatsApp
+- BSPs regionais (Zenvia, 360dialog, Take Blip)
+
+Estratégia:
+- MVP com provedor de menor fricção operacional
+- fase 2/escala avaliando custo por conversa/template e SLA
+
+## 4.6 E-mail (ingestão + envio)
+
+**Entrada (inbound)**
+- Microsoft Graph (M365), Gmail API ou IMAP controlado
+- Webhook/polling com marcação de processamento idempotente
+
+**Saída (outbound transacional)**
+- SES, Postmark, SendGrid, Mailgun
+
+---
+
+## 5) Fluxo de e-mail inteligente (pedido central da conversa)
+
+1. Captura e-mail da caixa corporativa.
+2. Classifica intenção/criticidade/destinatário interno.
+3. Processa anexos (PDF, imagem, planilha), extrai entidades/dados.
+4. Aplica regras de roteamento:
+   - só proprietário,
+   - financeiro,
+   - compras,
+   - jurídico, etc.
+5. Gera:
+   - resumo executivo,
+   - pontos de ação,
+   - sugestão de resposta (template).
+6. Se regra exigir: abre workflow de aprovação/tarefa.
+7. Notifica via WhatsApp/e-mail/app conforme perfil.
+8. Persiste trilha completa em audit log.
+
+---
+
+## 6) Modelo de governança para ações críticas
+
+Ações críticas (exemplo): alteração de preço, desconto acima de limite, troca de fornecedor padrão, aprovação de orçamento alto.
+
+Pipeline de mutação:
+- preview de mudança (antes/depois)
+- checagem de política
+- aprovação N-de-M (ex.: 2 admins)
+- execução transacional
+- auditoria imutável
+- notificação de conclusão
+
+---
+
+## 7) UX e acessibilidade (perfil mecânico/leigo)
+
+Padrões obrigatórios:
+- área de toque mínima 56px
+- tipografia base 18px com modo ampliado
+- contraste AA/AAA + modo alto contraste
+- fluxo com botões de ação claros e poucos passos
+- linguagem simples e orientada a tarefa
+- confirmação explícita para ações de risco
+- feedback visual/sonoro de sucesso/erro
+
+---
+
+## 8) Entregáveis técnicos para iniciar build na IDE
+
+1. Monorepo com apps:
+   - `apps/chat`
+   - `apps/dashboard`
+   - `apps/api`
+2. Serviços:
+   - `services/email-ingestion`
+   - `services/notification`
+   - `services/workflow`
+3. Pacotes comuns:
+   - `packages/contracts` (schemas/eventos)
+   - `packages/policies`
+   - `packages/design-system`
+4. Infra:
+   - `docker-compose.dev.yml`
+   - observabilidade base
+
+---
+
+## 9) Roadmap enxuto
+
+## Fase 0 (1-2 semanas)
+- Contratos de dados e políticas
+- Auth multi-tenant + RLS
+- Chat base + tool runner seguro
+
+## Fase 1 (2-4 semanas)
+- Inbound e-mail
+- resumo + sugestão de resposta
+- notificação WhatsApp
+- 1 fluxo de aprovação 2-de-2
+
+## Fase 2 (4-8 semanas)
+- dashboard operacional completo
+- KPIs + relatórios
+- worker specs configuráveis
+
+## Fase 3
+- conectores ERP legado
+- otimização de custo IA por tenant
+- hardening de observabilidade/auditoria
+
+---
+
+## 10) Gaps que devem ser fechados antes da produção
+
+- Política formal de retenção de e-mails e anexos por tenant.
+- Classificação de dados sensíveis e estratégia de redaction.
+- Plano de contingência para falha de provedor WhatsApp.
+- Testes de autorização por papel + tenant para 100% das mutações.
+- Catálogo de prompts/versionamento/avaliação de qualidade do agente.
diff --git a/colaboracao-multi-repos/BASELINE_EGOS_INTELIGENCIA.md b/colaboracao-multi-repos/BASELINE_EGOS_INTELIGENCIA.md
new file mode 100644
index 0000000000000000000000000000000000000000..d5018c89757dc8d01a9c38c2e13457e8a30888a0
--- /dev/null
+++ b/colaboracao-multi-repos/BASELINE_EGOS_INTELIGENCIA.md
@@ -0,0 +1,52 @@
+# Baseline técnico inicial — EGOS Inteligência (revisado)
+
+## 1) O que já existe e pode ser reaproveitado imediatamente
+
+## Plataforma
+- Backend FastAPI
+- Frontend React/Vite
+- Neo4j (grafo)
+- Redis (cache)
+- ETL Python
+
+## Módulos de produto
+- Chat e conversas
+- Busca/entidade/conexões/grafo
+- Padrões, baseline e exposição
+- Investigations e compartilhamento
+- Meta, monitoramento, analytics e activity
+
+## Controles e conformidade
+- Modo público configurável
+- Guardrails LGPD/masking
+- Segurança e observabilidade já estruturadas
+
+---
+
+## 2) Como isso conecta com a solução pedida na conversa
+
+A conversa descreve um produto de operação empresarial em formato chat-first com:
+
+- áudio + transcrição,
+- integração de e-mail corporativo com IA,
+- notificação no WhatsApp,
+- geração de relatórios,
+- governança com quórum/aprovação,
+- dashboard completo para administração/operação,
+- foco forte em acessibilidade para usuários leigos de campo.
+
+O EGOS Inteligência já oferece base de orquestração de dados e análise que reduz esforço para:
+
+1. camada de chat/tooling;
+2. trilha de auditoria;
+3. arquitetura de APIs e monitoramento.
+
+---
+
+## 3) Pendências para completar a visão alvo
+
+- Serviços dedicados de e-mail inbound + processamento de anexos.
+- Serviço de notificações omnichannel (WhatsApp/e-mail/push).
+- Motor de workflow para aprovação N-de-M.
+- Contratos de interoperabilidade com egos-lab e Carteira Livre.
+- Pacote de UX acessível e simplificada para operação em campo.
diff --git a/colaboracao-multi-repos/GAP_ANALYSIS_MERCADO.md b/colaboracao-multi-repos/GAP_ANALYSIS_MERCADO.md
new file mode 100644
index 0000000000000000000000000000000000000000..6fbdbe9175b588a3c0e46a80d0c4bc3dd9e7c5f3
--- /dev/null
+++ b/colaboracao-multi-repos/GAP_ANALYSIS_MERCADO.md
@@ -0,0 +1,45 @@
+# Gap Analysis de mercado (referências para benchmarking)
+
+> Objetivo: mapear categorias de soluções globais relevantes para comparar arquitetura, custo e risco antes da implementação final.
+
+## 1) Categorias-chave de referência
+
+1. **Workflow/orquestração**: Temporal, Conductor/Orkes, Camunda
+2. **Automation/iPaaS**: n8n, Make, Zapier, Workato
+3. **Chatbot/IA enterprise**: Microsoft Copilot stack, Salesforce Einstein, Intercom Fin, Zendesk AI
+4. **E-mail inteligência**: Superhuman AI features, Front, Missive, Gmail/Outlook + AI copilots
+5. **WhatsApp enterprise**: Meta Cloud API, Twilio, BSPs locais
+6. **Observabilidade/AIOps**: Datadog, New Relic, Grafana Cloud, Elastic
+
+---
+
+## 2) Matriz de decisão sugerida
+
+Avaliar cada fornecedor em:
+
+- Tempo de implantação
+- Custo total (fixo + variável)
+- Suporte no Brasil
+- Compliance/LGPD/GDPR
+- Qualidade de API e webhooks
+- Confiabilidade/SLA
+- Facilidade de auditoria e trilha de decisão
+- Lock-in e portabilidade
+
+---
+
+## 3) Gaps críticos identificados para o plano atual
+
+1. **Catálogo formal de políticas** por ação/tenant ainda não consolidado.
+2. **Estratégia de fallback multicanal** (WhatsApp indisponível -> e-mail/app) precisa virar contrato técnico.
+3. **Métricas de qualidade do agente** (assertividade de classificação/sugestão de resposta) ainda não definidas.
+4. **Gestão de prompts e versões** com auditoria por tenant precisa ser padrão desde o início.
+5. **Teste de usabilidade extrema** (mão de obra de campo, baixa literacia digital) deve entrar no ciclo de release.
+
+---
+
+## 4) Recomendação prática
+
+- Executar um piloto curto com 1 stack por categoria (workflow, WhatsApp, e-mail).
+- Medir SLA real, custo por operação e taxa de erro.
+- Só depois fixar contratos de longo prazo com fornecedores.
diff --git a/colaboracao-multi-repos/MAPEAMENTO_EGOS_INTELIGENCIA_PARA_NOVA_FERRAMENTA.md b/colaboracao-multi-repos/MAPEAMENTO_EGOS_INTELIGENCIA_PARA_NOVA_FERRAMENTA.md
new file mode 100644
index 0000000000000000000000000000000000000000..a71e39d8ca6b2b5498a69c1297ed1fb2a34dface
--- /dev/null
+++ b/colaboracao-multi-repos/MAPEAMENTO_EGOS_INTELIGENCIA_PARA_NOVA_FERRAMENTA.md
@@ -0,0 +1,61 @@
+# Mapeamento do que já existe no EGOS Inteligência para a nova ferramenta
+
+## 1) Reuso direto de módulos atuais
+
+## APIs e capacidades já existentes
+- Chat (`/api/v1/chat`)
+- Conversas (`/api/v1/conversations`)
+- Busca (`/api/v1/search`)
+- Entidade/Conexões/Grafo (`/api/v1/entity`, `/api/v1/graph`)
+- Padrões e baseline (`/api/v1/patterns`, `/api/v1/baseline`)
+- Investigations e compartilhamento (`/api/v1/investigation`, `/api/v1/shared`)
+- Meta/monitor/analytics/activity (`/api/v1/meta`, `/api/v1/monitor`, `/api/v1/analytics`, `/api/v1/activity`)
+
+## Ferramentas de inteligência já presentes
+- Tooling de busca em grafo + fontes públicas
+- Estrutura de análise de vínculos/padrões
+- Base de dados relacional em grafo + cache
+
+## Regras de conformidade já presentes
+- Controles de modo público
+- Proteções LGPD/masking
+- Guardas de exposição de dados
+
+---
+
+## 2) O que falta para o cenário pedido na conversa
+
+1. Módulo formal de **email ingestion** com roteamento inteligente.
+2. Módulo de **notificação omnichannel** (WhatsApp/e-mail/push) com templates.
+3. Camada de **workflow de aprovação** centrada em operações ERP (N-de-M).
+4. Contratos comuns para interoperar com egos-lab e Carteira Livre.
+5. Dashboard operacional orientado ao público leigo com acessibilidade reforçada.
+
+---
+
+## 3) Estratégia de adaptação sem retrabalho
+
+1. Preservar endpoints maduros e criar novos serviços por composição.
+2. Evitar duplicar engine de chat; expandir tool runner com policies.
+3. Introduzir eventos de domínio para sincronização cross-repo.
+4. Reusar observabilidade e auditoria existentes como trilha única.
+
+---
+
+## 4) Backlog técnico priorizado
+
+## Prioridade Alta
+- `email-ingestion-service` (inbound + parsing + classificação + actions)
+- `notification-service` (WhatsApp/e-mail, templates, retries)
+- `approval-workflows` (2-de-2 e políticas configuráveis)
+- `accessibility-pass` no front (tokens, componentes, testes)
+
+## Prioridade Média
+- `worker-spec` DSL + editor no dashboard
+- catálogo de políticas por tenant
+- cockpit de custo IA por tenant
+
+## Prioridade Contínua
+- hardening LGPD
+- testes de segurança por endpoint
+- rastreabilidade de decisões do agente
diff --git a/colaboracao-multi-repos/MENSAGEM_PARA_OUTRO_CHAT.md b/colaboracao-multi-repos/MENSAGEM_PARA_OUTRO_CHAT.md
new file mode 100644
index 0000000000000000000000000000000000000000..ba410dd609b702da83cac3690aa9d094cd368c60
--- /dev/null
+++ b/colaboracao-multi-repos/MENSAGEM_PARA_OUTRO_CHAT.md
@@ -0,0 +1,29 @@
+# Mensagem pronta para continuar no próximo chat
+
+Use o texto abaixo quando você abrir o chat com acesso também ao `egos-lab` e ao `Carteira Livre`:
+
+---
+
+Já iniciamos a base no repositório `EGOS-Inteligencia`, na pasta `colaboracao-multi-repos/`.
+
+Quero que você continue dali, agora com acesso aos 3 repositórios (`EGOS-Inteligencia`, `egos-lab`, `Carteira Livre`) para:
+
+1. consolidar inventário de módulos, regras e inteligência existentes;
+2. eliminar duplicidades e propor módulos canônicos por domínio;
+3. definir persistência compartilhada entre os repositórios (contratos de entidades, eventos e versionamento);
+4. propor roadmap de integração em fases (rápido, seguro e auditável);
+5. gerar um plano técnico executável com tarefas por repositório.
+
+Contexto já criado:
+
+- `colaboracao-multi-repos/BASELINE_EGOS_INTELIGENCIA.md`
+- `colaboracao-multi-repos/PERSISTENCIA_E_INTEROP.md`
+- `colaboracao-multi-repos/README.md`
+
+Restrições importantes:
+
+- Manter conformidade LGPD e políticas de masking já existentes.
+- Priorizar reuso do que já está em produção.
+- Evitar retrabalho e novas camadas desnecessárias.
+
+---
diff --git a/colaboracao-multi-repos/PERSISTENCIA_E_INTEROP.md b/colaboracao-multi-repos/PERSISTENCIA_E_INTEROP.md
new file mode 100644
index 0000000000000000000000000000000000000000..ef6b5501110bdcf2b45e89bb1429d527c185fa95
--- /dev/null
+++ b/colaboracao-multi-repos/PERSISTENCIA_E_INTEROP.md
@@ -0,0 +1,69 @@
+# Plano inicial de Persistência & Interoperabilidade
+
+## Objetivo
+
+Garantir que os três repositórios compartilhem estado e conhecimento sem perda de contexto:
+
+- EGOS Inteligência
+- egos-lab
+- Carteira Livre
+
+## Princípios
+
+1. **Source of truth explícito por domínio**
+2. **Schemas versionados**
+3. **Eventos imutáveis + projeções derivadas**
+4. **Idempotência na ingestão**
+5. **Compatibilidade progressiva entre versões**
+
+## Proposta de modelo
+
+## A) Contrato canônico de entidades
+
+Cada módulo deve mapear para um contrato canônico mínimo:
+
+- `entity_type` (company, person, contract, sanction, transfer, asset, process)
+- `entity_key` (identificador estável interno)
+- `source_system` (repo/módulo de origem)
+- `source_reference` (id original)
+- `valid_from` / `valid_to`
+- `sensitivity_level` (public, restricted)
+- `lgpd_policy` (mask, deny, allow)
+
+## B) Trilha de eventos de integração
+
+Formato sugerido (JSON):
+
+- `event_id`
+- `event_type` (created, updated, merged, linked)
+- `occurred_at`
+- `producer` (repo + módulo)
+- `entity_type`
+- `entity_key`
+- `payload`
+- `schema_version`
+
+## C) Persistência
+
+- Grafo (Neo4j) para relacionamento e exploração
+- Store analítica/tabular para métricas e histórico bruto (a definir com os demais repos)
+- Cache (Redis) para aceleração de leitura
+
+## D) Governança mínima
+
+- Catálogo de fontes por módulo
+- Política de retenção por tipo de dado
+- Observabilidade de sync (latência, erro, duplicidade)
+- Checklist LGPD por fluxo
+
+---
+
+## Backlog de integração quando os outros repositórios estiverem conectados
+
+1. Inventário de módulos do `egos-lab`.
+2. Inventário de módulos do `Carteira Livre`.
+3. Matriz de overlap (o que já existe duplicado).
+4. Definição de domínio líder por tema.
+5. Contrato canônico v0.1 com validação cruzada.
+6. Pipeline de sync inicial (pull + reconciliação).
+7. Testes de consistência entre bases.
diff --git a/colaboracao-multi-repos/README.md b/colaboracao-multi-repos/README.md
new file mode 100644
index 0000000000000000000000000000000000000000..dcba1183c2cb0d4b2d90c0d8405c0a72fd352bb8
--- /dev/null
+++ b/colaboracao-multi-repos/README.md
@@ -0,0 +1,28 @@
+# Hub de Colaboração Multi-Repositórios (EGOS)
+
+Esta pasta agora concentra a base de documentação para construir a ferramenta pedida na conversa: **chatbot operacional multi-tenant + dashboard principal + governança + integrações de e-mail/WhatsApp + persistência entre repositórios**.
+
+## Escopo desta pasta
+
+- Consolidar visão técnica e plano executável no `EGOS-Inteligencia`.
+- Preparar integração futura com `egos-lab` e `Carteira Livre`.
+- Manter trilha de decisão, backlog e contratos iniciais para persistência cross-repo.
+
+## Arquivos principais
+
+1. `ARQUITETURA_E_STACK_COMPLETA.md`
+   - Documento completo da solução: arquitetura, stack recomendada e alternativas, fluxo de e-mail inteligente, governança por aprovação/quórum, UX acessível e roadmap.
+2. `MAPEAMENTO_EGOS_INTELIGENCIA_PARA_NOVA_FERRAMENTA.md`
+   - Reuso do que já existe no EGOS Inteligência e backlog de expansão sem retrabalho.
+3. `PERSISTENCIA_E_INTEROP.md`
+   - Contrato inicial de persistência/interoperabilidade entre EGOS Inteligência, egos-lab e Carteira Livre.
+4. `GAP_ANALYSIS_MERCADO.md`
+   - Quadro de lacunas e benchmarking por categoria de fornecedores.
+5. `MENSAGEM_PARA_OUTRO_CHAT.md`
+   - Mensagem pronta para continuidade quando os outros repositórios estiverem conectados.
+6. `TRANSCRICAO_CHAT_COMPLETA.md`
+   - Documento com 100% do conteúdo textual do chat (turno a turno), pronto para levar ao Codex sem resumir.
+
+## Observação de contexto
+
+A conversa compartilhada por link externo tinha bloqueio de acesso neste ambiente. O conteúdo completo foi fornecido em transcrição e este material foi atualizado com base nessa transcrição.
diff --git a/colaboracao-multi-repos/TRANSCRICAO_CHAT_COMPLETA.md b/colaboracao-multi-repos/TRANSCRICAO_CHAT_COMPLETA.md
new file mode 100644
index 0000000000000000000000000000000000000000..b77f7fb43911ab0b82f82ff148319027260b4421
--- /dev/null
+++ b/colaboracao-multi-repos/TRANSCRICAO_CHAT_COMPLETA.md
@@ -0,0 +1,754 @@
+# Transcrição completa do chat (100% do conteúdo)
+
+> Este arquivo preserva integralmente o conteúdo textual fornecido no transcript, para uso direto no Codex/IDE.
+> Imagens foram mantidas como referência textual (“Imagem 1/Imagem 2”), conforme o próprio transcript.
+
+---
+
+## Turno 1 — Enio (usuário)
+
+**Arquivos enviados:**
+- Imagem 1
+- Imagem 2
+
+Texto:
+"""
+Sobre essa ideia, me ajude a desenhar a documentação, a stack necessária para um web app, mas também eu posso criar a versão através do conductor. Acho que é isso mesmo, né? Que faz o wrapper de um web app para o Android, para que construímos uma aplicação simples, né? Que tenha toda a base de dados de uma empresa e a pessoa abre ali a conversa e envia áudio, que podemos transcrever através do Whisper ou outra ferramenta e através de áudio ou prazo, o agente de A vai interagindo com a pessoa ali da melhor forma para ela ter na palma da mão tudo o que precisar, geração de relatórios PDF, né? Tem um chatbot, enfim, é basicamente apenas um chatbot, não precisa de nada mais além de chatbot. Além do chatbot, ele vai ramificando e gerando outras coisas que precisarem, gerar relatórios, entrada de dados. Se for usuário, por exemplo, precisamos ser multi-tenant, né? Então usuários com perfis diferentes, então pode-se por um acaso, por um usuário cadastrado, por exemplo, arrumar praticamente um pin para ele. Além de ter o usuário, ele pode editar um valor através desse chatbot, editar um valor de um produto, por exemplo, dependendo da governança da situação, poderíamos também, por exemplo, exigir um quórum mínimo de dois votos, de dois usuários, né? Dois administradores para alteração de um valor de um produto, um exemplo, mas podem ser várias ações aí, principalmente antes do ERP, né? De uma empresa. Por exemplo, uma empresa de metal que tem toda a parte de orçamento de produtos, fornecedores, o custo ali, o funil, né? O tempo de produção, então tudo isso aí está na palma da mão com um chatbot personalizado, com governança e com acesso aos dados de forma segura e acessável através de qualquer celular no navegador, né? Com proteção de dados bem seguro. Desenhe isso para mim.
+"""
+
+---
+
+## Turno 2 — ChatGPT (assistente)
+
+"""
+Enio, dá pra desenhar isso bem “chat-first” (tipo **ERP na conversa**) e com o mínimo de UI possível: uma caixa de chat + botão de áudio. O resto é **ferramenta**, **governança** e **orquestração** por trás.
+
+Antes, só um ajuste importante sobre “Conductor”:
+
+- **“Conductor”** pode significar coisas bem diferentes. No Android, Conductor é um framework de navegação/view (não é wrapper de web app). ([github.com](https://github.com/bluelinelabs/Conductor?utm_source=chatgpt.com))  
+- Se a tua ideia é **embrulhar um web app e publicar no Android**, o caminho mais comum hoje é **Capacitor** (ou TWA/PWA). ([ionic.io](https://ionic.io/resources/articles/capacitor-vs-cordova-modern-hybrid-app-development?utm_source=chatgpt.com))  
+- Agora, se você quer “Workers”/tarefas orquestradas no backend (tipo “todo dia 15 gere PDF e mande e-mail”), aí sim faz sentido um **orquestrador de workflows** estilo **Netflix Conductor** (open-source) ou Temporal — onde “workers” executam etapas. ([github.com](https://github.com/conductor-oss/conductor?utm_source=chatgpt.com))  
+
+Abaixo vai um desenho completo (documentação + stack + arquitetura + governança). Está em formato que dá pra copiar pra `/docs` do projeto.
+
+---
+
+## 1) Visão do produto
+
+**Produto:** Assistente corporativo conversacional (multi-tenant) que permite:
+- Consultar e **operar dados** (produtos, custos, orçamento, estoque, pipeline, produção, financeiro etc.)
+- Criar **relatórios (PDF/Excel)** sob demanda ou agendados
+- Fazer **entrada/edição de dados** via chat (texto/áudio)
+- Rodar **automações** (“workers”) com governança (aprovação/quórum)
+- Tudo com **segurança, trilha de auditoria e controle de acesso**
+
+**UI:** Chat + áudio + cards simples (botões de escolha, confirmação, status de aprovações, preview de relatório).
+
+---
+
+## 2) Arquitetura macro (chat como “front door”)
+
+```mermaid
+flowchart LR
+  U[Usuário (Web/PWA/Android Wrapper)] -->|texto/áudio| FE[Chat UI]
+  FE --> API[API Gateway / BFF]
+
+  API --> AUTH[Auth (OIDC/OAuth2) + RBAC/ABAC]
+  API --> CHAT[Chat Service]
+  API --> FILES[Object Storage (PDF/Anexos)]
+  API --> DATA[Domain APIs (ERP-lite)]
+  API --> AUDIT[Audit Log]
+
+  CHAT --> STT[STT (Whisper/Alternativa)]
+  CHAT --> LLM[LLM Orchestrator]
+  LLM --> RAG[RAG/Busca (pgvector)]
+  LLM --> TOOLS[Tool Runner]
+  TOOLS --> DATA
+  TOOLS --> REPORTS[Report Generator]
+  TOOLS --> WF[Workflow Engine (Temporal/Conductor)]
+  WF --> QUEUE[Queue/Workers]
+  QUEUE --> EMAIL[E-mail/WhatsApp/Push]
+  REPORTS --> FILES
+
+  DATA --> DB[(Postgres + RLS)]
+  CHAT --> DB
+  AUDIT --> DB
+  RAG --> DB
+```
+
+**Ideia central:** o LLM **nunca “mexe direto”** no banco. Ele só pede ações via **Tools**; e cada Tool passa por **policy/permissions + auditoria + (se preciso) aprovação**.
+
+---
+
+## 3) Stack recomendada (MVP sólido, sem maluquice)
+
+### Frontend (web + “vira app”)
+- **Next.js** (ou Remix) + Tailwind
+- Chat UI + áudio (MediaRecorder/WebAudio) + upload
+- **PWA primeiro** (instalável). Quando precisar de loja/recursos nativos:
+- **Capacitor** para gerar APK/AAB (wrapper do web app) ([ionic.io](https://ionic.io/resources/articles/capacitor-vs-cordova-modern-hybrid-app-development?utm_source=chatgpt.com))  
+  - plugins: microfone, push, file system (se necessário)
+
+### Backend
+- **FastAPI (Python)** ou **NestJS (Node/TS)**  
+  (Python encaixa bem com Whisper/IA; Node encaixa bem com tempo real + filas. Dá pra fazer híbrido.)
+- **PostgreSQL** + **Row Level Security (RLS)** pra multi-tenant (forte e simples)
+- **pgvector** no Postgres pra embeddings/RAG (evita outro banco no MVP)
+- **Redis** (cache + rate limit + filas curtas)
+- **Workflow/orquestração** (pra aprovações, jobs, agendamentos, tarefas longas):
+  - **Temporal** (bem robusto) *ou*
+  - **Netflix Conductor / Orkes** (bom modelo de “workers”) ([github.com](https://github.com/conductor-oss/conductor?utm_source=chatgpt.com))  
+- **Object Storage**: S3 (ou equivalente) pra PDFs, anexos, exports
+- **PDF**: HTML->PDF via **Playwright** (muito prático) ou WeasyPrint
+- **Observabilidade**: OpenTelemetry + Prometheus/Grafana + Sentry
+
+### IA (plugável)
+- **STT (áudio→texto)**: Whisper (self-host ou API)
+- **LLM**: OpenAI/Anthropic/etc (abstraído por um “LLM Adapter”)
+- **Guardrails**: validação de schema + checagem de permissão + “tool allowlist”
+- **RAG**: documentos internos + “metadados do ERP” + dicionário/semântica de campos
+
+---
+
+## 4) Multi-tenant (sem dor)
+
+Três opções (em ordem de simplicidade → isolamento):
+1) **Banco compartilhado + tenant_id em tudo + RLS** (**recomendado no MVP**)  
+2) **Schema por tenant** (mais isolamento, mais manutenção)  
+3) **DB por tenant** (enterprise/hardcore)
+
+**RLS**: cada request carrega `tenant_id` e o Postgres garante que o app não “vaza” linha entre empresas.
+
+---
+
+## 5) Modelo de dados mínimo (para “ERP + chat + governança”)
+
+Entidades principais:
+
+- `tenant(id, name, status, plan, created_at)`
+- `user(id, tenant_id, email, name, status, created_at)`
+- `role(id, tenant_id, name)` e `user_role(user_id, role_id)`
+- `policy(id, tenant_id, action, resource, rule_json)` *(opcional se usar OPA)*
+- `conversation(id, tenant_id, user_id, channel, created_at)`
+- `message(id, conversation_id, sender, content, audio_url?, created_at)`
+- `tool_call(id, tenant_id, user_id, tool, input_json, output_json, status, created_at)`
+- `audit_log(id, tenant_id, actor_user_id, action, resource, before_json, after_json, created_at)`
+
+**Governança/quórum:**
+- `approval_request(id, tenant_id, created_by, action, resource, payload_json, required_approvals, status)`
+- `approval_vote(id, approval_request_id, user_id, vote, comment, created_at)`
+
+**ERP-lite (exemplo metalúrgica):**
+- `product(id, tenant_id, sku, name, price, cost, margin, updated_at)`
+- `supplier(id, tenant_id, name, lead_time_days, ... )`
+- `quote(id, tenant_id, customer, status, total, created_at)`
+- `bom_routing(...)` / `production_order(...)` conforme necessidade
+
+---
+
+## 6) O “cérebro” do agente (design que evita caos)
+
+### Componentes
+1) **Intent → Plan**: classifica pedido (consultar, editar, gerar relatório, agendar, etc.)
+2) **Clarifying Questions**: só pergunta o mínimo (tipo Salte: período? qual unidade? formato?)
+3) **Tool Router**: escolhe ferramentas permitidas para aquele usuário/ação
+4) **Policy Gate**: antes de executar tool que altera dados:
+   - checa permissão
+   - checa se exige aprovação/quórum
+5) **Execution + Audit**: executa, grava trilha, devolve resultado em linguagem humana
+6) **RAG**: para contexto (documentos, regras internas, manual de custos, catálogo etc.)
+
+### Regra de ouro
+- **Consulta** pode ser imediata (se autorizado).
+- **Mutação** (update/insert/delete) quase sempre vira:
+  - “prévia do que vai mudar” + “confirmar”
+  - ou “abrir aprovação” (2 admins, por exemplo).
+
+---
+
+## 7) Workflow de aprovação (exemplo: alterar preço exige 2 admins)
+
+```mermaid
+sequenceDiagram
+  participant U as Usuário
+  participant A as Agente
+  participant P as Policy Gate
+  participant W as Workflow Engine
+  participant DB as DB
+  participant ADM1 as Admin 1
+  participant ADM2 as Admin 2
+
+  U->>A: "Altera o preço do Produto X para 120,00"
+  A->>P: solicitar tool UpdateProductPrice(payload)
+  P-->>A: requer aprovação 2/2 (policy)
+  A->>W: criar approval_request
+  W->>ADM1: notificar para aprovar
+  W->>ADM2: notificar para aprovar
+  ADM1->>W: aprova
+  ADM2->>W: aprova
+  W->>DB: executa update + audit_log
+  W-->>A: sucesso + detalhes
+  A-->>U: "Preço atualizado. Antes: 110,00 → Agora: 120,00"
+```
+
+---
+
+## 8) “Workers” (automações tipo Salte)
+
+Conceito: o usuário descreve em linguagem natural, o sistema converte em um **WorkerSpec** (JSON/YAML), faz perguntas objetivas e salva.
+
+Exemplo de spec:
+
+```json
+{
+  "name": "Relatório Financeiro Mensal",
+  "trigger": { "type": "cron", "expr": "0 9 15 * *" },
+  "inputs": { "period": "previous_month", "scope": "all_units", "format": "pdf" },
+  "steps": [
+    { "tool": "fetch_financials", "args": {"period":"previous_month"} },
+    { "tool": "generate_pdf_report", "args": {"template":"finance_full"} },
+    { "tool": "send_email", "args": {"to":["admin@empresa.com"]} }
+  ],
+  "governance": { "requires_approval": false }
+}
+```
+
+Isso casa muito bem com um orquestrador de workflow tipo Conductor/Temporal. ([orkes.io](https://orkes.io/content/developer-guides/using-workers?utm_source=chatgpt.com))  
+
+---
+
+## 9) Segurança (o que eu faria “sem abrir mão”)
+
+- **OIDC/OAuth2** (Keycloak/Auth0/Cognito)
+- **RBAC + ABAC** (perfil + contexto: tenant, unidade, horário, risco)
+- **RLS no Postgres** (multi-tenant blindado no nível do dado)
+- **Audit log imutável** (append-only)
+- **Assinatura/Hash** do payload de ações críticas (opcional)
+- **Rate limit + WAF** na borda
+- **Segredos** em Vault/Secret Manager
+- **Criptografia**: TLS em trânsito + at-rest
+- **Prompt/data safety**:
+  - “Tool allowlist” por role
+  - “No raw SQL” vindo do LLM
+  - Saídas estruturadas (JSON schema) pra tools
+
+---
+
+## 10) MVP (sequência que dá tração rápido)
+
+**MVP 1 (2–4 semanas bem focadas):**
+- Multi-tenant + login
+- Chat + áudio→texto
+- Consultas “top 10”: produtos, custos, orçamento, status de produção, fornecedores
+- 1 relatório PDF (financeiro ou produção)
+- Audit log
+- 1 ação com aprovação 2-admins (ex: alterar preço)
+
+**MVP 2:**
+- WorkerSpec + agendamentos
+- Templates de relatório
+- Notificações (e-mail/push)
+- RAG com docs internos
+
+**V1:**
+- Painel admin (usuários, roles, policies, templates)
+- Conectores (planilha/ERP legado)
+- Observabilidade e custo por tenant
+
+---
+
+## 11) Escolhas que eu recomendo (opinião, baseada em evitar dívida técnica cedo)
+
+- **PWA + Capacitor** é o melhor “atalho honesto” pra colocar no Android rápido sem reescrever app.
+- **Postgres + RLS + pgvector** resolve 80% do que você precisa no MVP com menos moving parts.
+- **Workflow Engine** cedo vale ouro se você quer governança (aprovação/quórum) e automações com confiabilidade.
+- “Chat-only” funciona, mas eu colocaria **cards de confirmação** (tipo: “Você quer alterar X para Y?” / “Abrir pedido de aprovação?”) pra reduzir erro humano.
+
+---
+
+Se você quiser, eu também consigo te devolver isso já como um **pacote de documentação** em formato repositório (`/docs` com arquivos numerados + um `README` técnico + um `docker-compose` de dev), e um “Worker DSL” mais redondinho (com schema + validação + exemplos).
+"""
+
+---
+
+## Turno 3 — Enio (usuário)
+
+"""
+Já me ajudo com toda a stack recomendada, citando alternativas à stack que você recomendar para notificação no WhatsApp, para integração de e-mails e já visualizando com a integração do banco de dados de forma segura para o outro dashboard, né? Esse chatbot terá acesso aos dados que serão presentes e serão inseridos em um dashboard principal. Esse outro dashboard principal será a operação padrão, digamos assim, que é onde terá todo o acesso completo, né? Controle de administrador, controle de de usuários, controle de toda a questão de fornecedores, geração de relatórios, de insights, de KPIs, de observabilidade, de tudo o que precisamos ter, já pensando em uma escala de inteligência artificial, de uso de ar, desde o início, né? E em todas as etapas que forem necessárias e houver. Temos que pensar em um sistema bem interativo e simples, visando um público mais leigo, que no caso é são mecânicos. Então pensa até fisicamente uma pessoa que tem os dedos mais grossos, uma visão mais limitada. Então todos os botões tem que estar pensando na acessibilidade dessa pessoa, né? Ser a mais amplificada, digamos assim.
+"""
+
+---
+
+## Turno 4 — ChatGPT (assistente)
+
+"""
+Enio, perfeito — dá pra pensar isso como **dois “clientes” (Chatbot e Dashboard)** em cima do **mesmo core** (dados + regras + governança + auditoria). O segredo é: **ninguém fala direto com o banco** (nem o chat, nem o dashboard). Ambos passam por um **BFF/API** com autorização e políticas.
+
+Abaixo vai uma stack recomendada + alternativas (WhatsApp, e-mail) + desenho de integração segura + diretrizes de UI/UX bem “mecânico-friendly”.
+
+---
+
+## 1) Arquitetura geral (Chatbot + Dashboard no mesmo core)
+
+### Camadas
+1) **Apps**
+- **Chat App**: PWA (instalável) + wrapper Android (Capacitor)
+- **Admin Dashboard**: Web (Next.js) com painéis, relatórios, cadastros, permissões
+
+2) **BFF / API Gateway**
+- Um “Backend for Frontend” (BFF) pro Chat e outro pro Dashboard **ou** um único Gateway com rotas separadas.
+- Faz: sessão, rate-limit, autorização, formatação de respostas, WebSocket/SSE.
+
+3) **Serviços de Domínio (ERP-lite)**
+- Produtos, fornecedores, custos, orçamento, produção, financeiro, etc.
+- Só eles falam com o banco.
+
+4) **Orquestração / Workers**
+- Agendamentos, geração de PDF, envios, aprovações (quórum), tarefas longas.
+
+5) **IA**
+- STT (áudio→texto), LLM Orchestrator, Tools, RAG (se tiver docs), e guardrails.
+
+---
+
+## 2) Stack recomendada (MVP robusto e escalável)
+
+### Frontend
+- **Next.js + Tailwind**
+- Chat UI: WebSocket/SSE para streaming de resposta
+- Áudio: MediaRecorder + upload chunked
+- **PWA** (offline parcial: histórico recente, rascunhos, formulários curtos)
+- Android wrapper: **Capacitor** (quando quiser loja/instalação fácil)
+
+**Alternativas**
+- React Native (se você quiser “nativo de verdade” mais cedo)
+- Flutter (ótimo pra UI consistente + acessibilidade, mas muda o stack)
+
+### Backend
+**Recomendação**
+- **FastAPI (Python)** (muito bom pra IA/Whisper e produtividade)  
+  + **Celery** (fila) ou **Temporal/Conductor** (workflow)
+- **PostgreSQL** + **Row Level Security (RLS)**
+- **pgvector**
+- **Redis**
+- **Object Storage**: S3/MinIO
+- **PDF**: Playwright (HTML→PDF)
+- **Observabilidade**: OpenTelemetry + Prometheus/Grafana + Loki + Tempo + Sentry
+
+**Alternativas backend**
+- Node/NestJS
+- Go
+
+### Orquestração / Jobs / Aprovação
+- **Temporal** ou **Conductor**
+- MVP: Celery/BullMQ + cron + estado
+
+---
+
+## 3) Notificação no WhatsApp (alternativas)
+
+- Meta WhatsApp Business Platform (Cloud API)
+- Twilio (WhatsApp)
+- BSPs (ex.: 360dialog, Zenvia, Take Blip)
+
+Recomendação: MVP com Twilio/BSP; escala com Cloud API.
+
+---
+
+## 4) Integração de e-mails
+
+Envio: SES / Postmark / SendGrid / Mailgun  
+Inbound: Mailgun inbound, SendGrid inbound parse, SES inbound.
+
+---
+
+## 5) Banco de dados seguro + Chatbot e Dashboard consumindo os mesmos dados
+
+- Cliente nunca acessa DB
+- APIs com Auth, RBAC/ABAC, RLS, audit
+
+---
+
+## 6) Dashboard principal
+
+- Admin: tenants/unidades/roles/policies/templates
+- Operação: produtos/fornecedores/custos/cotações/OS
+- Analytics/KPIs: painéis, alertas
+- IA & Qualidade: logs de tool-calls, feedback, controle de modelos
+
+---
+
+## 7) UI/UX para mecânicos
+
+- alvos 48dp+ (ideal 56–64dp)
+- fonte 18–20px + modo fonte gigante
+- alto contraste + modo “oficina”
+- pouco texto, mais cards e botões
+- confirmações explícitas e estados claros
+
+---
+
+## 8) Recomendações finais
+
+- PWA + Capacitor
+- Postgres + RLS + APIs
+- workflow engine cedo para quórum e rotinas
+
+---
+
+Se você quiser, eu te entrego como pacote de documentação + docker-compose de dev.
+"""
+
+---
+
+## Turno 5 — Enio (usuário)
+
+"""
+O que visualizei sobre e-mail é, por exemplo, que integremos a caixa de e-mail da empresa. Então que marquemos e passamos por uma camada de inteligência artificial, todos os e-mails que chegarem, eles são lidos por esse agente de A, digamos assim. Ele vai decidir de acordo com o que nós configuramos antes na empresa ali, por exemplo, se chega um e-mail que tem a dizer respeito para o proprietário da empresa apenas, ele pode, a gente pode escolher para notificar apenas ele, por exemplo, no WhatsApp, já entregando todo aquele conteúdo do e-mail. Se tiver documento, já processar esse documento, por exemplo, um PDF ou o que for, e enviar, mostrar para a pessoa, seja um resumo e até mesmo, se exigir for e-mail que exige resposta, já uma sugestão, um template de resposta para essa pessoa. É esse tipo de integração que eu falo, por exemplo, se for e-mail que tenha que tratar e passar por outras etapas, que já podemos automatizar depois desse e-mail, então já fazer isso também. Me fale sobre as tech e agora pode fazer um resumo e entregar um documento completo com tudo isso para que eu prossiga agora na IDE com o modelo de LLM onde vamos construir de fato esse plano, começar a construir ele. Então, já entregue tudo, vou jogar essa conversa para o Codex para construirmos ela inteira e já deixar pronto para apenas adaptar as APIs e criar as contas necessárias. Mas já visualize, desenhe e revise esse plano inteiro para que continuemos. Já visualize também possíveis gaps, como eu estou falando do RAPT, de certa forma, plano, ficaram gaps. Então, veja as principais ferramentas e soluções mundiais que oferecem o que estamos propondo aqui para se basear neles. Então, faça uma ampla pesquisa de todo o mercado para preencher todas as lacunas. Agora que você entendeu do que eu estou falando de forma técnica e também em linguagem natural, entenda tudo isso e preencha todas as lacunas, pesquise e me ofereça tudo o que estamos precisando.
+"""
+
+---
+
+## Turno 6 — ChatGPT (assistente)
+
+"""
+Enio — entendi 100% o que você quer: **ligar a caixa de e-mail da empresa no seu “core” (dados + regras + governança)**, e o sistema virar um “operador inteligente” que **lê, classifica, extrai anexos, decide o que notificar (WhatsApp), sugere respostas, e dispara workflows**.
+
+Antes de eu te entregar o documento completo: **eu tentei fazer pesquisa ampla via web aqui, mas a ferramenta de navegação está retornando erro (`AttributeError`)** — então **não consigo validar/atualizar com fontes online agora**. Vou te entregar um plano **bem completo e acionável** baseado em conhecimento técnico consolidado (até 2025) e na prática de mercado, e eu já deixo **pontos que você deve conferir no site oficial de cada fornecedor** na hora de criar contas e ajustar limites/regras.
+
+Abaixo vai o **documento completo** (pra você colar direto na IDE / Codex).
+
+---
+
+# Documento — Assistente Operacional (Chat + Dashboard) com Leitura de E-mails + WhatsApp + Workflows
+
+## 0) Objetivo e visão
+Criar um sistema “chat-first” para operação (mecânicos/usuários leigos) e um **Dashboard principal** para administração e operação avançada.
+
+O sistema também se conecta à **caixa de e-mail corporativa**, e todo e-mail recebido passa por uma “linha de produção”:
+
+1) **Ingestão do e-mail** (headers, corpo, thread, anexos)  
+2) **Classificação + roteamento** conforme regras configuradas por empresa  
+3) **Notificação** (ex.: WhatsApp do dono / gerente) com resumo e “ações sugeridas”  
+4) **Processamento de anexos** (PDF/XML/planilhas → extração de dados)  
+5) **Sugestão de resposta** (template + tom + anexos)  
+6) **Automação** (abrir tarefa, lançar dados, gerar relatório, pedir aprovação, etc.)
+
+---
+
+## 1) Requisitos funcionais (o que precisa existir)
+
+### 1.1 Chatbot (usuário leigo)
+- Conversa por texto e áudio (STT)
+- Perguntas objetivas e botões grandes (período, unidade, formato)
+- Consulta dados (produtos, custos, fornecedores, pedidos, orçamento, produção)
+- Solicita ações (alterar preço, criar orçamento, registrar compra)
+- Para ações críticas: **confirmação + aprovação/quórum** quando necessário
+
+### 1.2 Dashboard (admin e operação padrão)
+- Cadastro e gestão: empresas (tenants), unidades, usuários, perfis, permissões
+- Configuração de **Regras de E-mail** (triagem + roteamento)
+- Configuração de **Notificações** (WhatsApp/e-mail/push)
+- Visualização de **caixa “operacional”** (e-mails triados, tickets/tarefas)
+- Workflows/Workers (agendamentos e automações)
+- Relatórios, KPIs, observabilidade, auditoria
+
+### 1.3 E-mail (integração “de verdade”)
+- Conectar Gmail/Google Workspace e/ou Microsoft 365/Exchange
+- Ingestão quase em tempo real (push/webhook quando possível)
+- Threading (conversa completa do e-mail)
+- Anexos: baixar, virus-scan, extrair texto/dados
+- Regras por tenant (empresa): roteamento, prioridade, confidencialidade
+- Draft de resposta com templates
+- **Nunca auto-enviar resposta** sem regra explícita + permissão (recomendado: exigir aprovação)
+
+---
+
+## 2) Stack recomendada (opinião “pé no chão” + alternativas)
+
+### 2.1 Frontend
+**Recomendado**
+- Next.js (App Router) + Tailwind
+- PWA instalável
+- Chat UI com SSE/WebSocket (streaming do LLM)
+- Áudio via MediaRecorder
+
+**Android wrapper**
+- Capacitor (vira APK/AAB com um web app dentro)
+
+**Alternativas**
+- React Native (se quiser nativo cedo)
+- Flutter (UI excelente e acessibilidade forte, mas troca a base)
+
+---
+
+### 2.2 Backend / Core
+**Recomendado (Python-first, porque IA + docs)**
+- FastAPI (API)
+- Postgres (dados)
+- Redis (cache/rate limit/locks)
+- Object Storage: S3 ou MinIO (PDF/anexos)
+- Workers/Jobs:
+  - MVP simples: Celery + Redis
+  - Evolução confiável: Temporal **ou** Conductor (workflows e aprovações)
+- Observabilidade: OpenTelemetry + Prometheus/Grafana + Loki + Sentry
+
+**Alternativas (Node-first)**
+- NestJS + Postgres + Redis + BullMQ (jobs/filas)
+- Mesma lógica de workflows com Temporal/Conductor
+
+---
+
+### 2.3 IA / Speech / Documentos
+**STT (áudio→texto)**
+- Whisper (self-host ou API)
+- Alternativas: Deepgram, Google Speech, Azure Speech (dependendo do custo/latência)
+
+**LLM**
+- Adapter (pluggable): OpenAI / Anthropic / etc.
+- Importante: **tool-calling** com schema estrito
+
+**Document AI (anexos)**
+- Extração texto PDF: PyMuPDF/pdfminer
+- “PDF ruim” (imagem): OCR (Tesseract ou cloud OCR)
+- Parsing avançado: Apache Tika / unstructured (bom pra “bagunça” de documentos)
+- Tabelas: Camelot/Tabula (quando PDF tem estrutura)
+
+**Segurança de anexos**
+- Virus scan: ClamAV (mínimo)
+- Filetype sniffing (não confiar só na extensão)
+
+---
+
+## 3) Integrações de e-mail (como fazer do jeito certo)
+
+Você tem 3 caminhos, do mais “enterprise” ao mais “genérico”:
+
+### 3.1 Gmail / Google Workspace (recomendado quando a empresa usa Google)
+- OAuth2 (consentimento)
+- Ler mensagens via Gmail API
+- Notificação de novos e-mails:
+  - Preferível: push (Pub/Sub) quando disponível
+  - Alternativa: polling com “historyId”/janela incremental
+
+### 3.2 Microsoft 365 / Outlook / Exchange
+- OAuth2 via Azure AD
+- Microsoft Graph API para mensagens
+- Notificação: subscriptions (webhooks) quando disponível
+- Alternativa: polling incremental
+
+### 3.3 IMAP genérico (fallback)
+- IMAP IDLE (quase real-time) ou polling
+- **Menos robusto** (threading/labels/metadata varia)
+- Bom para “primeira versão” em alguns cenários, mas dá mais dor.
+
+**Recomendação prática**
+- Faça o módulo de e-mail por **conector**:
+  - `connector_gmail`
+  - `connector_m365`
+  - `connector_imap`
+- Todos emitem o mesmo evento canônico: `EmailReceived`.
+
+---
+
+## 4) Pipeline de e-mail (o “motor” do teu produto)
+
+### 4.1 Modelo de eventos (event-driven)
+Todo e-mail recebido vira um evento:
+
+- `EmailReceived`
+- `AttachmentStored`
+- `DocumentExtracted`
+- `EmailClassified`
+- `NotificationDispatched`
+- `ReplyDrafted`
+- `WorkflowTriggered`
+- `ApprovalRequested` / `Approved` / `Rejected`
+
+Isso permite escalar e depurar com facilidade.
+
+---
+
+### 4.2 Estados do e-mail (importantíssimo pra governança)
+Cada e-mail passa por estados:
+
+1) `RECEIVED` (raw guardado)
+2) `SCANNED` (virus scan ok)
+3) `PARSED` (texto + metadados)
+4) `CLASSIFIED` (tipo, prioridade, confidencialidade)
+5) `ROUTED` (para quem vai)
+6) `NOTIFIED` (WhatsApp/e-mail/push enviado)
+7) `ACTIONED` (workflow/tarefa aberta)
+8) `CLOSED` (resolvido)
+9) `FAILED` (com retry e dead-letter)
+
+---
+
+### 4.3 Classificação e roteamento (configurável por empresa)
+Você precisa de uma tela (no dashboard) tipo “regras”:
+
+**Regra = quando bater, faz X**
+- Condições:
+  - Remetente (domínio, e-mail)
+  - Assunto contém / regex
+  - Possui anexo? tipo?
+  - Palavras-chave
+  - Horário/dia
+  - “Confidencial” (ex.: jurídico/financeiro)
+- Ações:
+  - Definir prioridade (P0..P3)
+  - Definir rota (dono / gerente / compras / financeiro)
+  - Notificar canal (WhatsApp, push, e-mail interno)
+  - Exigir aprovação para responder
+  - Disparar workflow (ex.: “criar ticket”, “lançar nota”, “abrir compra”)
+
+**Dica**: no começo, mistura:
+- Regras determinísticas (seguras e previsíveis)
+- E um classificador IA só como “sugestão” (não como decisão final)
+
+---
+
+## 5) WhatsApp — opções de mercado (pra notificação e ações)
+Você quer WhatsApp principalmente para:
+- **notificar** (resumo do e-mail + anexos + botões/CTA)
+- **acionar** (“aprovar/recusar”, “ver no app”, “responder”)
+
+Opções típicas:
+
+### 5.1 WhatsApp Business Platform (Cloud API) — “direto”
+- Melhor para produto e escala
+- Requer configuração de templates, políticas e conformidade
+- Mais controle no longo prazo
+
+### 5.2 Agregadores / CPaaS (MVP rápido)
+- Twilio
+- Vonage
+- MessageBird
+- Zenvia / Take Blip / 360dialog (dependendo do país e operação)
+
+**Recomendação**
+- MVP: agregador (time-to-market)
+- V1/escala: Cloud API direta (controle e custo melhor)
+
+**Cuidado real**
+- Regras do WhatsApp para templates e janela de atendimento: seu sistema deve tratar WhatsApp como **canal de notificação**, e manter o **chat principal dentro do seu app**.
+
+---
+
+## 6) E-mail outbound + inbound (envio e recebimento)
+
+### 6.1 Envio (outbound)
+- SES / SendGrid / Mailgun / Postmark (todas servem)
+- O importante é:
+  - logs de delivery
+  - retries
+  - tracking de bounces
+
+### 6.2 Recebimento (inbound)
+Você está propondo “integrar a caixa real”, então:
+- Para Gmail/M365: você lê via API, não via inbound SMTP.
+- Mas se quiser também receber coisas “externas” num endereço de ingestão:
+  - SES inbound (S3/Lambda)
+  - Mailgun inbound routes
+  - SendGrid inbound parse
+
+**Arquitetura recomendada**
+- Inbox “real” (Gmail/M365) = conector API
+- Endereço “de ingestão” (opcional) = inbound provider → teu pipeline
+
+---
+
+## 7) Processamento de anexos (PDF, XML, planilhas)
+O anexo é “só mais um job”:
+
+1) baixar e armazenar no S3/MinIO
+2) antivirus scan
+3) extrair texto (PDF text) ou OCR
+4) extrair estrutura:
+   - tabela, campos, entidades
+5) gerar “artefatos”:
+   - resumo
+   - campos detectados
+   - sugestão de ação (ex.: “parece uma NF”, “parece orçamento”, etc.)
+6) se aplicável: criar registros no ERP-lite via **aprovação**
+
+---
+
+## 8) Resposta sugerida e automações pós e-mail
+
+### 8.1 Draft de resposta
+A resposta sugerida deve ser:
+- template por categoria (compras, cliente, fornecedor)
+- tom configurável (formal/curto/objetivo)
+- conter “itens que faltam” (o que precisa perguntar)
+- conter anexos referenciados
+
+**Regra recomendada**
+- Nunca enviar automaticamente sem:
+  - política explícita + role adequada + (às vezes) aprovação
+
+### 8.2 Workflows pós e-mail
+Exemplos:
+- Chegou orçamento de fornecedor → extrair itens → sugerir cadastro → abrir aprovação
+- Chegou cobrança → criar tarefa no financeiro → notificar dono → sugerir resposta
+- Chegou e-mail de cliente reclamando → abrir ticket → pedir evidências → sugerir resposta
+
+---
+
+## 9) Segurança e “gaps” críticos
+
+- Prompt injection via e-mail/anexo → mitigação com Tool Runner + Policy Gate
+- Vazamento multi-tenant → RLS + segregação storage
+- Autorização granular → RBAC/ABAC + allowlist tools
+- Confiabilidade → idempotência, DLQ, máquina de estados
+- WhatsApp compliance → fallback no app + templates
+- LGPD → retenção + auditoria
+
+---
+
+## 10) UX para mecânicos
+- Botões 48–64dp
+- Fonte grande, alto contraste, modo “oficina”
+- Cards e confirmações claras
+- Voz first-class
+
+---
+
+## 11) Referências de mercado (categorias)
+- Shared inbox/helpdesk: Front, Zendesk, Freshdesk, Help Scout, Intercom, HubSpot, Salesforce
+- iPaaS: Zapier, Make, n8n, Pipedream, Workato, Power Automate
+- RPA: UiPath, Automation Anywhere
+- IA no e-mail: Copilot (M365), Gemini (Workspace) etc.
+
+---
+
+## 12) RAPT como pipeline
+Receive → Assess → Plan → Take action
+
+---
+
+## 13) Estrutura de repositório
+/apps (chat-pwa, dashboard)  
+/services (api-gateway, core-domain, email-ingestor, ai-orchestrator, workflow-engine, notifications)  
+/packages (shared-schemas, policy)  
+/infra (docker-compose, k8s)
+
+---
+
+## 14) Checklist MVP
+MVP1: login/tenant/roles, chat+áudio, dashboard básico, conector e-mail (Gmail ou M365), regras simples, WhatsApp, PDF resumo, draft reply, workflow de aprovação 2/2.
+"""
+
+---
+
+## Turno 7 — Enio (usuário)
+
+"""
+Quero que você crie um documento completo com 100% deste chat, não é resumo, é ele completo, pra eu levar pro Codex
+"""
+
+---
+
+## Turno 8 — ChatGPT (assistente)
+
+*(Este documento é a resposta ao pedido do Turno 7.)*
```
