# Codex Local Review — 2026-06-08T19:45:51Z

- Repo: egos | Branch: main | Base: HEAD~3 | Commits: 3

```
OpenAI Codex v0.130.0
--------
workdir: /home/enio/egos
model: gpt-5.5
provider: openai
approval: never
sandbox: danger-full-access
reasoning effort: medium
reasoning summaries: none
session id: 019ea8c5-237a-7882-8799-2a3df20959b3
--------
user
changes against 'HEAD~3'
2026-06-08T19:45:53.572068Z ERROR rmcp::transport::worker: worker quit with fatal: Transport channel closed, when Auth(TokenRefreshFailed("Server returned error response: invalid_grant: Invalid refresh token"))
2026-06-08T19:45:53.572078Z ERROR rmcp::transport::worker: worker quit with fatal: Transport channel closed, when Auth(TokenRefreshFailed("Server returned error response: invalid_grant: Invalid refresh token"))
exec
/bin/bash -lc 'git diff d592ae0209568701d2df470ab6cc44369545e8c4 --stat && git diff d592ae0209568701d2df470ab6cc44369545e8c4' in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
 .claude/settings.json                          |   6 +-
 TASKS.md                                       |  10 +-
 TASKS_ARCHIVE.md                               |  13 +
 apps/egos-landing/public/timeline/rss          |   2 +-
 apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml      |   2 +-
 docs/CAPABILITY_REGISTRY.md                    |  45 ++
 docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-08.md   |  43 ++
 docs/jobs/2026-06-07-doc-drift-verifier.json   | 245 ++++++++
 docs/jobs/2026-06-07-pre-commit-pipeline.json  | 162 +++++
 docs/jobs/2026-06-08-doc-drift-verifier.json   | 244 ++++++++
 docs/jobs/2026-06-08-pre-commit-pipeline.json  |  90 +++
 docs/knowledge/HARVEST.md                      |  89 ++-
 docs/presentations/mf-certificados-piloto.html | 794 +++++++++++++++++++++++++
 docs/strategy/APRESENTACAO_EGOS.md             |   2 +-
 docs/strategy/GOW_DEMO_RUNBOOK.md              |  42 ++
 docs/strategy/HOTMART_WINDOW_PROMPT.md         |  81 +++
 docs/strategy/landing-copy-v2-pessoa-comum.md  |  54 ++
 packages/item-intake/deploy.sh                 |  15 +-
 packages/item-intake/src/server.ts             |  41 +-
 19 files changed, 1927 insertions(+), 53 deletions(-)
diff --git a/.claude/settings.json b/.claude/settings.json
index 8b7be6e1..922bef13 100644
--- a/.claude/settings.json
+++ b/.claude/settings.json
@@ -11,7 +11,6 @@
       "WebSearch",
       "Agent",
       "Skill",
-      "mcp__*",
       "Bash(bash ~/.claude/hooks/context-alarm.sh)",
       "Bash(echo \"EXIT: $?\")",
       "Bash(cp ~/.claude/hooks/context-alarm.sh scripts/claude-runtime/hooks/context-alarm.sh)",
@@ -20,7 +19,10 @@
       "Bash(bash scripts/check-skills-drift.sh --fix)",
       "Bash(cp \".claude/commands/start.md\" \"/home/enio/.egos/.claude/commands/start.md\")",
       "Bash(cp \".claude/commands/end.md\" \"/home/enio/.egos/.claude/commands/end.md\")",
-      "mcp__notebooklm-mcp__studio_delete"
+      "mcp__notebooklm-mcp__studio_delete",
+      "mcp__claude_ai_Supabase__execute_sql",
+      "Bash(cp /home/enio/egos/.claude/commands/purge.md ~/.claude/commands/purge.md && echo \"OK: purge.md mirrored\")",
+      "mcp__claude_ai_Supabase__list_projects"
     ],
     "deny": [
       "Bash(rm -rf /:*)",
diff --git a/TASKS.md b/TASKS.md
index eedc35ed..7300c110 100644
--- a/TASKS.md
+++ b/TASKS.md
@@ -13,10 +13,10 @@
 
 ## 🎯 SPRINT GOW (B2B — TESTAR bounded, NÃO pivô; Codex+Banda 2026-06-07)
 > Diagnóstico: A(B2C GPT/comunidade) e B(GOW WhatsApp/Hermes) = 2 produtos. GOW = experimento pequeno, NÃO plataforma. Memory: `project_gow_b2b_vs_b2c_diagnostic_2026-06-07`. Manter A intocado. Diagnostic Protocol = PAUSADO (rascunho interno). Janela NOVA p/ build (gateway é produção).
-- [ ] **GOW-EVIDENCE-CHAIN-001** [P0] `forja`+`prime` — gap#3: tornar evidence-chain VISÍVEL na resposta do agente (apps/egos-gateway/src/orchestrator.ts). A resposta passa a incluir bloco curto: tool(s) chamada(s) + fonte que fundamentou (ex: "fonte: catálogo G Peças") + classificação CONFIRMADO/INFERIDO. Bounded 1-2 dias, isolado. ⚠️ código de PRODUÇÃO (deployed) — testar com cuidado, backup, smoke. Corte Enio.
-- [ ] **GOW-DEMO-PREP-001** [P0] `prime` — preparar demo 20min: fluxo g-pecas (WhatsApp→Hermes→tools) que JÁ roda + 3 golden cases antes/depois (rodar via eval-runner) + resposta com evidência (depende de GOW-EVIDENCE-CHAIN-001). Roteiro de demo. NADA novo (sem dashboard/diagnóstico-produto).
-- [ ] **GOW-COMPLIANCE-META-PCMG-001** [P0] `redzone` 🔴 — VERIFICAR ANTES da demo: política Meta/WhatsApp Business restringe uso por segurança/governo; Enio é PCMG. Desenhar como agente de negócio/rotina com escopo declarado, não institucional de segurança. Gate jurídico. SSOT: HERMES_WHATSAPP_USECASE_MAP.md §5.
-- [ ] **EVAL-COVERAGE-MEASURE-001** [P1] `provador` — medir quantos dos 80 CBCs têm ≥3 golden cases PASSANDO (run_golden_cases). NÃO apresentar "80 CBCs" como maturidade sem esse número. A honestidade é a prova.
+- [/] **GOW-COMPLIANCE-META-PCMG-001** [P0] `redzone` 🔴 — pesquisa feita, aplicar no design da demo. PESQUISADO (web, jun/2026): COMPLIANT com condições. Agente de NEGÓCIO com tool calls = PERMITIDO (Meta lançou Business Agent global jun/2026). PCMG NÃO bloqueia (restrição é da organização/escopo, não do CPF). Red Zone: ZERO conteúdo investigativo/PII na demo. Evolution=só demo interna; produção=Cloud API oficial. Condições: escopo declarado + escalada humana + nº dedicado. SSOT: GOW_DEMO_RUNBOOK + HERMES_WHATSAPP_USECASE_MAP §5.
+- [/] **EVAL-COVERAGE-MEASURE-001** [P1] `provador` — medição feita; falta preencher os 57 golden ausentes. MEDIDO ao vivo: 80 CBCs, **9 com golden real**, 57 contrato-sem-teste; harness rodou **mcp-runner 88/93 pass**, bun test 78/82. Frase honesta GOW: "9 MCPs com golden (88/93), resto contrato-pendente; infra existe, gap é preenchimento". 4 falhas metaprompts (MP-PRICE/MP-MATERIAL falta red-zone) = fix simples futuro.
+> Anti-atropelo (deferidas, sprint GOW — não fazer antes da demo): Diagnostic Protocol = PAUSADO (docs/strategy/EGOS_DIAGNOSTIC_PROTOCOL.md, risco segurança/loop — Codex). 3 dashboards de observabilidade = deferido (dados existem: api_usage/mcp_audit/egos_agent_events; só após GOW validar). NotebookLM slides+vídeo do sistema = deferido. Distribuição egos-mcp/repo-por-cliente (Enio) = ideia registrada, pós-validação. Wire dos gaps #1(guard pré-LLM)/#2(evidence sempre)/#4(Hermes-L2) = só se GOW pagar.
+- [ ] **GOW-METAPROMPT-EVAL-FIX-001** [P2] `voz` — 4 golden cases falhando (MP-PRICE-001-005, MP-MATERIAL-EVAL-001 em packages/eval-runner/evals/metaprompts): falta seção "red zone" + nota anti-cópia-cega nesses .md. Fix simples → sobe a cobertura de prova (relevante p/ honestidade GOW).
 - [ ] **COPY-PRICE-REMOVE-001** [P1] `voz` `gated:HITL` — corte Enio 2026-06-07: preço NÃO é copy pública. REMOVER todo price-talk dos ~10 arquivos (founding-pass/social-copy "Por R$2 você recebe", posts-ready-to-publish, social-media/*, competitive-analysis) — sem número, sem "por que R$X", sem âncora, sem "dobra a cada lote". Valor só no checkout. Público = método aberto + acesso vitalício. Internamente R$4 ×2 segue (pricing-policy SSOT). Voz + HITL.
 - [/] **VALIDATE-BOTH-EXPERIMENT-001** [P0] `prime` — ✅ DEPLOY FEITO 2026-06-07 (a9156f52, egos.ia.br HTTP 200, copy revisado+voz nova no bundle, backup VPS p/ rollback, visual audit 11/12). FALTA: 1ª pessoa real usa o artefato/GPT → medir 2 sinais (material atrai? ajudar acende o Enio?). R$4 liga depois. Sem construir nada novo.
 - [/] **README-FOCUS-REFLECT-001** [P1] `voz`+`pixel` `gated:HITL` — abertura DRAFT pronta (launch plan §8, voz EGOS colaborativa sem preço/absoluto/persona); falta HITL Enio + aplicar no README.md real. Overhaul completo = README-OVERHAUL-001.
@@ -66,7 +66,6 @@
 - [ ] **GLOBAL-USER-PATTERN-001** [P2] `curador` `gated:HITL` — Plano de análise do padrão GLOBAL do usuário (commits + tasks + /start + /end + provenance + telemetria + Mycelium), não só por área. Classificar REAL/PATTERN/HYPOTHESIS/QUESTION/UNKNOWN. Sem psicologizar sem evidência. `docs/research/user-patterns/global-pattern-analysis-plan.md`. NÃO executar análise invasiva sem HITL.
 
 **Privacidade radical — ingestão WhatsApp (P0 política ANTES de qualquer ingest):**
-- [ ] **WA-PRIVACY-POLICY-001** [P0] `guardiao`+`redzone` `gated:HITL` — Política "no raw messages": mensagem bruta NUNCA vai pro computador/VPS/GitHub com nome/telefone/lugar/situação específica. Camada de tratamento NA FONTE: remoção de PII → generalização → atomização → conceito → armazenamento. SSOT `docs/privacy/whatsapp-ingestion-privacy-model.md` + `no-raw-messages-policy.md`. Classes: IDEA/CONCEPT/PATTERN/QUESTION/DECISION/EMOTION_SIGNAL/TASK_SIGNAL/RELATIONSHIP_PATTERN/PROJECT_SIGNAL. Liga R-SEC-002 [T0]. Premortem obrigatório. NENHUMA ingestão real antes desta política + corte Enio.
 - [ ] **CONCEPT-ATOMIZATION-MODEL-001** [P1] `curador` `gated:WA-PRIVACY-POLICY-001` — Modelo de atomização: vivido → remove identificável → reconstrói conhecimento útil sem dado pessoal. `docs/architecture/concept-atoms.md`. Exemplo: "João me disse em Patos..." → "pessoa próxima relatou situação de confiança/frustração em contexto social".
 - [ ] **PROV-TELEM-MYCELIUM-MAP-001** [P2] `prime` — Mapa de como provenance/telemetria/Mycelium/start/end/pre-commit/commits entram na arquitetura de autodescoberta com privacidade (fonte/tipo/risco/tratamento/uso permitido/uso proibido/retenção/HITL). `docs/architecture/provenance-telemetry-mycelium-integration.md`.
 - [ ] **PREMORTEM-SELF-DISCOVERY-001** [P0] `redzone` — Rodar `/premortem` antes de QUALQUER implementação de ingestão WhatsApp / ferramenta local / agente autodescoberta: o que pode vazar? expor terceiros? virar diagnóstico indevido? gerar dependência emocional? violar direitos/ToS? ir pro GitHub por acidente? `docs/audit/premortem-self-discovery-and-ingestion.md`.
@@ -883,7 +882,6 @@ PATTERNS-001 → AUTORES-CONSUMER-001 → AUTORES-PROPOSE-001 → AUTORES-LOOP-0
 
 ### WS5 — Gate Discover-Before-Create (pre-commit bloqueante)
 - [ ] **DISCOVER-GATE-004** [P2] `sentinela` — Auto-consulta periódica (cron + Layer `/start` reportando drift de registry via `gen-registry-parity-counts.ts`).
-- [ ] **DISCOVER-GATE-005** [P2] `prime` — Doc da ordem de leitura + regra `R-DISCOVER-001` em AGENTS.md/CLAUDE.md + disseminar.
 
 ---
 
diff --git a/TASKS_ARCHIVE.md b/TASKS_ARCHIVE.md
index f3a72ad3..a86ccf7b 100644
--- a/TASKS_ARCHIVE.md
+++ b/TASKS_ARCHIVE.md
@@ -3740,3 +3740,16 @@ Tasks abaixo (CHATBOT-ATRIAN-002, GTM-*, ATLAS-ADD-003) mantidas nas seções or
 - [x] **DISCOVER-GATE-002** [P1] — 5.95-capability-detector.sh estendido: +`novo_slash_command` (`.claude/commands/*.md`) + `nova_agent_skill` (`agents/skills/*.ts`).
 - [x] **DISCOVER-GATE-003** [P1] — `.husky/_checks/14-discover-gate.sh` wired em pre-commit (após check 13). Exige `CONSULTED-SSOT: <fonte>` no commit body quando detecta sinais de nova capability. Escape: `DISCOVER-GATE-SKIP: <razão>`.
 
+
+## Archived 2026-06-08
+
+### 🎯 SPRINT GOW (B2B — TESTAR bounded, NÃO pivô; Codex+Banda 2026-06-07)
+- [x] **GOW-EVIDENCE-CHAIN-001** [P0] `forja`+`prime` — gap#3: tornar evidence-chain VISÍVEL na resposta do agente (apps/egos-gateway/src/orchestrator.ts). A resposta passa a incluir bloco curto: tool(s) chamada(s) + fonte que fundamentou (ex: "fonte: catálogo G Peças") + classificação CONFIRMADO/INFERIDO. Bounded 1-2 dias, isolado. ⚠️ código de PRODUÇÃO (deployed) — testar com cuidado, backup, smoke. Corte Enio. ✅ 2026-06-08
+- [x] **GOW-DEMO-PREP-001** [P0] `prime` — preparar demo 20min: fluxo g-pecas (WhatsApp→Hermes→tools) que JÁ roda + 3 golden cases antes/depois (rodar via eval-runner) + resposta com evidência (depende de GOW-EVIDENCE-CHAIN-001). Roteiro de demo. NADA novo (sem dashboard/diagnóstico-produto). ✅ 2026-06-08 → docs/strategy/GOW_DEMO_RUNBOOK.md
+
+### 🧭 SESSÃO 2026-06-05 — UI rules, autodescoberta, privacidade radical (Enio)
+- [x] **WA-PRIVACY-POLICY-001** [P0] `guardiao`+`redzone` `gated:HITL` — Política "no raw messages": mensagem bruta NUNCA vai pro computador/VPS/GitHub com nome/telefone/lugar/situação específica. Camada de tratamento NA FONTE: remoção de PII → generalização → atomização → conceito → armazenamento. SSOT `docs/privacy/whatsapp-ingestion-privacy-model.md` + `no-raw-messages-policy.md`. Classes: IDEA/CONCEPT/PATTERN/QUESTION/DECISION/EMOTION_SIGNAL/TASK_SIGNAL/RELATIONSHIP_PATTERN/PROJECT_SIGNAL. Liga R-SEC-002 [T0]. Premortem obrigatório. NENHUMA ingestão real antes desta política + corte Enio. ✅ 2026-06-08
+
+### WS5 — Gate Discover-Before-Create (pre-commit bloqueante)
+- [x] **DISCOVER-GATE-005** [P2] `prime` — Doc da ordem de leitura + regra `R-DISCOVER-001` em AGENTS.md/CLAUDE.md + disseminar. ✅ 2026-06-08
+
diff --git a/apps/egos-landing/public/timeline/rss b/apps/egos-landing/public/timeline/rss
index 82db7ff4..986b4d5e 100644
--- a/apps/egos-landing/public/timeline/rss
+++ b/apps/egos-landing/public/timeline/rss
@@ -5,7 +5,7 @@
     <link>https://egos.ia.br/#/timeline</link>
     <description>Construindo o EGOS — framework de IA governado para PMEs brasileiras. Evidence-first, open-source.</description>
     <language>pt-BR</language>
-    <lastBuildDate>Fri, 05 Jun 2026 00:23:10 GMT</lastBuildDate>
+    <lastBuildDate>Mon, 08 Jun 2026 00:41:14 GMT</lastBuildDate>
     <atom:link href="https://egos.ia.br/timeline/rss" rel="self" type="application/rss+xml"/>
     
     <item>
diff --git a/apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml b/apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml
index 82db7ff4..986b4d5e 100644
--- a/apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml
+++ b/apps/egos-landing/public/timeline/rss.xml
@@ -5,7 +5,7 @@
     <link>https://egos.ia.br/#/timeline</link>
     <description>Construindo o EGOS — framework de IA governado para PMEs brasileiras. Evidence-first, open-source.</description>
     <language>pt-BR</language>
-    <lastBuildDate>Fri, 05 Jun 2026 00:23:10 GMT</lastBuildDate>
+    <lastBuildDate>Mon, 08 Jun 2026 00:41:14 GMT</lastBuildDate>
     <atom:link href="https://egos.ia.br/timeline/rss" rel="self" type="application/rss+xml"/>
     
     <item>
diff --git a/docs/CAPABILITY_REGISTRY.md b/docs/CAPABILITY_REGISTRY.md
index 3247fd19..8a92891b 100644
--- a/docs/CAPABILITY_REGISTRY.md
+++ b/docs/CAPABILITY_REGISTRY.md
@@ -3549,3 +3549,48 @@ Dado conhecido (CPF/telefone/placa/nome+alias) → gera todas as variantes de fo
 **CLI:** `bun packages/pii-purge/src/cli.ts --entity-dict <path> --target <dir> [--dry-run(default)|--apply] [--json]`
 
 **Tags:** `security`, `pii`, `lgpd`, `purge`, `redaction`, `publish-gate`, `guard-brasil`, `prime`, `WS4`
+
+---
+
+## §115 — Apresentação HTML por cliente (padrão EGOS) (2026-06-08)
+
+- **Status:** REAL
+- **Path:** `docs/presentations/<cliente>-piloto.html`
+- **Owner:** prime
+- **Evidence:** `docs/presentations/mf-certificados-piloto.html` (548L, dark/light mode, sidebar + timeline) + `docs/presentations/HERMES_GOW_guia.html` (padrão base, 1440L)
+- **VERIFIED_AT:** 2026-06-08 (arquivo criado + estrutura validada)
+- **Method:** instanciação do padrão HERMES_GOW_guia.html para cliente específico
+
+HTML scrollável gerado para cada cliente/prospect com: sidebar navegável, timeline de entregas (o que existe / o que será construído / próximos passos), dark/light mode, seção de decisões pendentes. Segue R-DOC-AUDIENCE-001: README=máquina, HTML=humano. Base: `HERMES_GOW_guia.html` (CSS vars + sidebar pattern). O HTML responde 3 perguntas: o que existe hoje / o que está sendo construído / qual o próximo passo para o cliente decidir. Cada cliente tem 1 arquivo HTML na raiz de `docs/presentations/`.
+
+**Tags:** `presentation`, `html-per-client`, `ux`, `doc-audience`, `pilot`, `gow`, `prime`
+
+---
+
+## §116 — Pseudonimização de CPF no gateway (Option A) (2026-06-08)
+
+- **Status:** CONCEPT (implementação pendente para MF Certificados)
+- **Path:** `apps/egos-gateway/src/orchestrator.ts` (wiring pendente)
+- **Owner:** prime
+- **Evidence:** arquitetura documentada em `docs/presentations/mf-certificados-piloto.html` §fluxo + §privacidade
+- **VERIFIED_AT:** 2026-06-08 (arquitetura revisada e aprovada, implementação ~3h estimada)
+- **Method:** regex extraction do CPF antes do LLM, token PSE-xxxx em memória de sessão, resolução na camada de ferramentas
+
+Padrão de pseudonimização de PII obrigatório em fluxos onde o dado é necessário para o negócio (certificados, cartório, saúde) mas não deve ser exposto ao LLM externo. Alternativa ao mascaramento (que quebra o fluxo) e ao DPA isolado (que não previne vazamento). Implementação: (1) regex extrai CPF da mensagem; (2) gateway armazena `{token: "PSE-3f9a", cpf: "[CPF_REAL_AQUI]"}` em memória de sessão; (3) mensagem enviada ao LLM com token no lugar; (4) ao chamar ferramenta SERPRO/Receita, gateway resolve token → CPF real; (5) logs e audit trail gravam apenas o token. Custo: ~R$0 (puro código), ~3h implementação. Ver `feedback_guard_brasil_scope.md` para escopo correto de Guard Brasil vs pseudonimização.
+
+**Tags:** `security`, `lgpd`, `pii`, `pseudonymization`, `gateway`, `cpf`, `icp-brasil`, `concept`, `prime`
+
+---
+
+## §117 — Fluxo unificado HTML + NotebookLM por cliente (2026-06-08)
+
+- **Status:** CONCEPT (arquitetura definida, primeiro notebook criado)
+- **Path:** `docs/presentations/<cliente>-piloto.html` + NotebookLM per-client
+- **Owner:** prime
+- **Evidence:** notebook `e869308b-00cc-4212-9151-9c99884914f7` (MF Certificados × EGOS) criado via MCP
+- **VERIFIED_AT:** 2026-06-08 (notebook criado, fonte adicionada, artefatos pendentes geração)
+- **Method:** HTML (shell de navegação) + NotebookLM (amplificador de inteligência: áudio overview PT-BR, slides, briefing)
+
+Arquitetura de apresentação por cliente que combina HTML navegável (para leitura offline, sem login) com NotebookLM como camada de inteligência (para ouvir no carro, apresentar em reunião, tirar dúvidas). Fluxo: `.md` fonte (AI↔AI) → NotebookLM notebook (add_source) → gera áudio overview PT-BR 5-10min / slides / briefing executivo → HTML é atualizado com seção "Materiais" linkando aos artefatos baixados. O HTML funciona standalone; o NotebookLM amplifica para quem quiser mais. SSOT desta arquitetura: `docs/presentations/NOTEBOOKLM_HTML_INTEGRATION.md` (a criar).
+
+**Tags:** `presentation`, `notebooklm`, `html-per-client`, `audio-overview`, `slides`, `concept`, `gow`, `prime`
diff --git a/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-08.md b/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-08.md
new file mode 100644
index 00000000..e5cbb61c
--- /dev/null
+++ b/docs/_current_handoffs/handoff_2026-06-08.md
@@ -0,0 +1,43 @@
+# Handoff — 2026-06-08 (sprint GOW + fecho da maratona propósito→use-case)
+
+> Sessão monumental: propósito convergido → produto B2C (GPT/comunidade R$4) → use-case B2B (GOW WhatsApp/Hermes) com PROVA. Codex+Banda travaram a dispersão (A vs B). Tudo no GitHub.
+
+## ✅ Accomplished (com SHAs)
+- **Gap#3 evidence-chain VISÍVEL** — `d592ae02` — [orchestrator.ts](../../apps/egos-gateway/src/orchestrator.ts): footer mostra ferramentas/fontes + "decisão final é sua". Env-gated `EGOS_EVIDENCE_FOOTER` (off=g-pecas produção intocado; on=demo GOW). Typecheck ok + testado off/on. + fix R-SEC-002 (telefone hardcoded removido).
+- **Runbook da demo GOW** — `869e8329` — [GOW_DEMO_RUNBOOK.md](../strategy/GOW_DEMO_RUNBOOK.md): 20min, o que mostrar/não-mostrar, 3 perguntas.
+- **Mapa de arquitetura** — `9d535a7d` — [HERMES_WHATSAPP_USECASE_MAP.md](../strategy/HERMES_WHATSAPP_USECASE_MAP.md): fluxo funciona em prod + gaps + dados p/ dashboard. + regra R-DOC-AUDIENCE-001 (README=humano; resto AI<>AI; humano via HTML).
+- **GPT EGOS pronto p/ criar** — `b768190c`/`a4b92102` — [gpt-instrucoes-COLAR.md](../strategy/gpt-instrucoes-COLAR.md) (identidade EGOS fixa) + 3 knowledge .md em [gpt-knowledge/](../strategy/gpt-knowledge/).
+- **Landing v2 pessoa-comum NO AR** — `d59bfeee`/`a9156f52` — egos.ia.br (hero "A IA ajuda. O EGOS organiza." + casos por área).
+- **Material/roteiro de vídeo + Hotmart** — `cdc292b9`/`68654ab1` — [APRESENTACAO_EGOS.md](../strategy/APRESENTACAO_EGOS.md).
+
+## 🔄 In Progress
+- VALIDATE-BOTH-EXPERIMENT-001 — deploy feito; falta 1ª pessoa real usar o GPT/artefato.
+- GOW sprint — gap#3 done; falta: deploy gateway c/ EGOS_EVIDENCE_FOOTER=1 (HITL) + rodar demo.
+
+## ⏳ Blocked / Decisões Enio
+- Criar o GPT no ChatGPT (pacote pronto) → link → eu coloco na landing + Telegram.
+- Deploy gateway com evidence footer (HITL).
+- As 3 perguntas anti-dispersão da GOW (decidem se vira contrato).
+- Compliance: enquadrar como agente de negócio (não investigativo) — Red Zone.
+
+## 🔗 Next Steps (priority order)
+1. **GOW:** deploy gateway (EGOS_EVIDENCE_FOOTER=1) → rodar demo pelo runbook → responder 3 perguntas.
+2. **B2C:** criar o GPT EGOS + compartilhar link + achar 1ª pessoa (VALIDATE-BOTH).
+3. COPY-PRICE-REMOVE-001 (voz) + GOW-METAPROMPT-EVAL-FIX-001.
+
+## 🌐 Environment State
+- HEAD: `869e8329` | BEHIND/AHEAD 0/0 (tudo pushado) | Uncommitted: ruído auto-gen (rss/manifest/harvest)
+- Gateway: produção g-pecas intocada (footer off por padrão). Landing: no ar.
+- Dispersão saída 🔴 92 scopes/297 commits 7d — mas GERATIVA (propósito + use-case provado + multi-janela).
+
+## 📌 Decisions Made
+- **A vs B = 2 produtos** (Codex+Banda). GOW = TESTAR bounded, NÃO pivô. Manter A intocado.
+- **GPT = identidade EGOS fixa** (corte Enio), não [Nome] em branco.
+- **Preço nunca público** (corte Enio); R$4 ×2 só no checkout.
+- **Diagnostic Protocol = PAUSADO** (Codex: risco segurança/loop).
+- **Voz pública = EGOS-entidade, colaborativa, sem absoluto, sem persona, PT-BR.**
+- **"O valor sou eu" = você PROVADO pelo código** (não guru).
+
+## 🚫 Marked [CONCEPT]
+- 3 dashboards observabilidade, NotebookLM slides/vídeo, egos-mcp/repo-por-cliente — deferidos pós-GOW.
+- Wire gaps #1/#2/#4 do Hermes — só se GOW pagar.
diff --git a/docs/jobs/2026-06-07-doc-drift-verifier.json b/docs/jobs/2026-06-07-doc-drift-verifier.json
new file mode 100644
index 00000000..1a781f56
--- /dev/null
+++ b/docs/jobs/2026-06-07-doc-drift-verifier.json
@@ -0,0 +1,245 @@
+{
+  "manifest": "/home/enio/egos/.egos-manifest.yaml",
+  "repo": "egos",
+  "verified_at": "2026-06-07T19:54:02.238Z",
+  "summary": {
+    "total_claims": 17,
+    "passed": 16,
+    "warned": 0,
+    "drifted": 1,
+    "errors": 0,
+    "total_domains": 8,
+    "domains_ok": 8,
+    "domains_drifted": 0
+  },
+  "results": [
+    {
+      "id": "total_agents",
+      "description": "Agents registered in agents.json",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "27",
+      "current_value": "27",
+      "tolerance": "min:18",
+      "command": "python3 -c \"import json; print(len(json.load(open('agents/registry/agents.json')).get('agents', [])))\"",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "total_capabilities",
+      "description": "Capabilities declared in CAPABILITY_REGISTRY.md",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "168",
+      "current_value": "168",
+      "tolerance": "±10",
+      "drift_abs": 0,
+      "command": "grep -c '^### ' docs/CAPABILITY_REGISTRY.md",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "guarani_governance_files",
+      "description": "Governance rule files in .guarani/",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "97",
+      "current_value": "97",
+      "tolerance": "±5",
+      "drift_abs": 0,
+      "command": "find .guarani/ -type f -name '*.md' 2>/dev/null | wc -l | tr -d ' '",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "slash_commands",
+      "description": "User-invocable slash commands in .claude/commands/",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "61",
+      "current_value": "61",
+      "tolerance": "±5",
+      "drift_abs": 0,
+      "command": "find /home/enio/.claude/commands /home/enio/.egos/.claude/commands -maxdepth 2 -name '*.md' 2>/dev/null | wc -l | tr -d ' '",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "operating_surface_entries",
+      "description": "Entradas no mapa machine-wide da superfície de operação (EGOS_OPERATING_SURFACE.yaml)",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "35",
+      "current_value": "35",
+      "tolerance": "±4",
+      "drift_abs": 0,
+      "command": "grep -cE '^  - id:' docs/governance/EGOS_OPERATING_SURFACE.yaml 2>/dev/null | tr -d ' '",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "kernel_packages",
+      "description": "Packages in packages/ directory",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "36",
+      "current_value": "37",
+      "tolerance": "±2",
+      "drift_abs": 1,
+      "command": "ls -d packages/*/ 2>/dev/null | wc -l | tr -d ' '",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "commits_30d_all_repos",
+      "description": "Total commits across all active EGOS repos in last 30 days",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "1466",
+      "current_value": "1261",
+      "tolerance": "min:50",
+      "command": "for r in /home/enio/egos /home/enio/egos-lab /home/enio/852 /home/enio/br-acc /home/enio/forja /home/enio/carteira-livre; do git -C \"$r\" log --oneline --since='30 days ago' 2>/dev/null | wc -l; done | awk '{s+=$1} END {print s}'",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "unique_differentials",
+      "description": "Unique technical differentials documented in EGOS_STATE",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "22",
+      "current_value": "22",
+      "tolerance": "min:6",
+      "command": "grep -c '^### [0-9]' docs/governance/EGOS_STATE_OF_THE_ECOSYSTEM.md",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "completed_tasks_total",
+      "description": "Total completed tasks in TASKS.md",
+      "status": "drifted",
+      "last_value": "1",
+      "current_value": "0\n0",
+      "tolerance": "min:1",
+      "drift_abs": 1,
+      "command": "grep -c '^- \\[x\\]' TASKS.md || echo 0",
+      "severity": "drift"
+    },
+    {
+      "id": "active_products",
+      "description": "Live products with public URLs in EGOS ecosystem",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "7",
+      "current_value": "7",
+      "tolerance": "min:5",
+      "command": "grep -c '\\*\\*URL:\\*\\*' docs/governance/EGOS_STATE_OF_THE_ECOSYSTEM.md",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "capability_registry_sections",
+      "description": "Sections in CAPABILITY_REGISTRY.md (§N entries)",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "19",
+      "current_value": "97",
+      "tolerance": "min:10",
+      "command": "grep -c '^## §' docs/CAPABILITY_REGISTRY.md",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "evg008_simplicity_check_function",
+      "description": "EVG-008: detectSimplicityViolations function present in evidence-gate.ts (§K.2 enforcement)",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "2",
+      "current_value": "2",
+      "tolerance": "min:2",
+      "command": "grep -c 'detectSimplicityViolations' scripts/evidence-gate.ts",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "karpathy_principles_in_global_claude",
+      "description": "§K Karpathy Principles in egos-rules lazy-load (moved from CLAUDE.md core in GOV-W2-009)",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "1",
+      "current_value": "1",
+      "tolerance": "min:1",
+      "command": "grep -c 'Simplicity First' ~/.claude/egos-rules/karpathy-principles.md",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "disseminate_pipeline_scripts",
+      "description": "Auto-disseminate pipeline scripts present (propagator + scanner)",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "2",
+      "current_value": "2",
+      "tolerance": "eq:2",
+      "command": "test -f scripts/disseminate-propagator.ts && test -f scripts/disseminate-scanner.ts && echo 2 || echo 0",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "evidence_gate_blocking_schedule",
+      "description": "Evidence gate blocking activation date configured (WEEK2_START = 2026-04-16)",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "2",
+      "current_value": "2",
+      "tolerance": "min:2",
+      "command": "grep -c 'WEEK2_START' scripts/evidence-gate.ts",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "pre_commit_hook_chain_stages",
+      "description": "Pre-commit hook chain has minimum required governance stages",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "70",
+      "current_value": "168",
+      "tolerance": "min:15",
+      "command": "grep -c '\\[' .husky/pre-commit",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "cross_repo_capabilities",
+      "description": "Capabilities documented across all repos (carteira-livre, intelink, 852, gem-hunter, egos-lab)",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "28",
+      "current_value": "23",
+      "tolerance": "min:10",
+      "command": "grep -c '^- \\*\\*' docs/knowledge/CAPABILITY_CROSS_INDEX.md 2>/dev/null || echo 0",
+      "severity": "ok"
+    }
+  ],
+  "domains": [
+    {
+      "url": "https://guard.egos.ia.br/health",
+      "status": "ok",
+      "expected_status": "200",
+      "actual_status": "200"
+    },
+    {
+      "url": "https://hq.egos.ia.br/",
+      "status": "ok",
+      "expected_status": "200",
+      "actual_status": "200"
+    },
+    {
+      "url": "https://gemhunter.egos.ia.br/gem-hunter/topics",
+      "status": "ok",
+      "expected_status": "301",
+      "actual_status": "301"
+    },
+    {
+      "url": "https://eagleeye.egos.ia.br/",
+      "status": "ok",
+      "expected_status": "200",
+      "actual_status": "200"
+    },
+    {
+      "url": "https://852.egos.ia.br/",
+      "status": "ok",
+      "expected_status": "200",
+      "actual_status": "200"
+    },
+    {
+      "url": "https://inteligencia.egos.ia.br/",
+      "status": "ok",
+      "expected_status": "200",
+      "actual_status": "200"
+    },
+    {
+      "url": "https://guard.egos.ia.br/health",
+      "status": "ok",
+      "expected_status": "200",
+      "actual_status": "200",
+      "contains_check": true
+    },
+    {
+      "url": "https://gemhunter.egos.ia.br/gem-hunter/topics",
+      "status": "ok",
+      "expected_status": "301",
+      "actual_status": "301"
+    }
+  ],
+  "exit_code": 1
+}
\ No newline at end of file
diff --git a/docs/jobs/2026-06-07-pre-commit-pipeline.json b/docs/jobs/2026-06-07-pre-commit-pipeline.json
new file mode 100644
index 00000000..19e269fc
--- /dev/null
+++ b/docs/jobs/2026-06-07-pre-commit-pipeline.json
@@ -0,0 +1,162 @@
+[
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-07T15:43:02.472Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=2 sha=b9941031",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-07T16:24:34.695Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=4 sha=97093134",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-07T16:37:30.397Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=1 sha=6896a0cb",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-07T17:00:27.043Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:docs files=1 sha=c58fea1f",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-07T17:07:11.507Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:fix files=3 sha=bdb5d265",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-07T17:17:07.808Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:fix files=1 sha=2ebf3653",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-07T17:23:12.193Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:fix files=3 sha=23047087",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-07T17:30:22.657Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:docs files=5 sha=0d7476a2",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-07T17:39:33.869Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:fix files=1 sha=3de5adf6",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-07T17:48:43.722Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:fix files=1 sha=a9156f52",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-07T17:52:05.956Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=12 sha=777e2c3f",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-07T17:55:12.658Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=1 sha=fdff0021",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-07T18:31:27.000Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=2 sha=d9158dea",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-07T19:09:57.553Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=2 sha=74d46f52",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-07T19:10:50.660Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:fix files=1 sha=e8ee9b65",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-07T19:35:54.736Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=8 sha=e9886022",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-07T19:40:58.453Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=36 sha=563d8d0d",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-07T19:55:53.685Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=2 sha=d59bfeee",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-07T19:59:23.380Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:docs files=1 sha=cdc292b9",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-07T20:00:34.045Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=4 sha=ebc74410",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  }
+]
diff --git a/docs/jobs/2026-06-08-doc-drift-verifier.json b/docs/jobs/2026-06-08-doc-drift-verifier.json
new file mode 100644
index 00000000..51d2f152
--- /dev/null
+++ b/docs/jobs/2026-06-08-doc-drift-verifier.json
@@ -0,0 +1,244 @@
+{
+  "manifest": "/home/enio/egos/.egos-manifest.yaml",
+  "repo": "egos",
+  "verified_at": "2026-06-08T17:02:56.838Z",
+  "summary": {
+    "total_claims": 17,
+    "passed": 17,
+    "warned": 0,
+    "drifted": 0,
+    "errors": 0,
+    "total_domains": 8,
+    "domains_ok": 8,
+    "domains_drifted": 0
+  },
+  "results": [
+    {
+      "id": "total_agents",
+      "description": "Agents registered in agents.json",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "27",
+      "current_value": "27",
+      "tolerance": "min:18",
+      "command": "python3 -c \"import json; print(len(json.load(open('agents/registry/agents.json')).get('agents', [])))\"",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "total_capabilities",
+      "description": "Capabilities declared in CAPABILITY_REGISTRY.md",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "168",
+      "current_value": "168",
+      "tolerance": "±10",
+      "drift_abs": 0,
+      "command": "grep -c '^### ' docs/CAPABILITY_REGISTRY.md",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "guarani_governance_files",
+      "description": "Governance rule files in .guarani/",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "97",
+      "current_value": "97",
+      "tolerance": "±5",
+      "drift_abs": 0,
+      "command": "find .guarani/ -type f -name '*.md' 2>/dev/null | wc -l | tr -d ' '",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "slash_commands",
+      "description": "User-invocable slash commands in .claude/commands/",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "61",
+      "current_value": "62",
+      "tolerance": "±5",
+      "drift_abs": 1,
+      "command": "find /home/enio/.claude/commands /home/enio/.egos/.claude/commands -maxdepth 2 -name '*.md' 2>/dev/null | wc -l | tr -d ' '",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "operating_surface_entries",
+      "description": "Entradas no mapa machine-wide da superfície de operação (EGOS_OPERATING_SURFACE.yaml)",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "35",
+      "current_value": "35",
+      "tolerance": "±4",
+      "drift_abs": 0,
+      "command": "grep -cE '^  - id:' docs/governance/EGOS_OPERATING_SURFACE.yaml 2>/dev/null | tr -d ' '",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "kernel_packages",
+      "description": "Packages in packages/ directory",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "36",
+      "current_value": "37",
+      "tolerance": "±2",
+      "drift_abs": 1,
+      "command": "ls -d packages/*/ 2>/dev/null | wc -l | tr -d ' '",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "commits_30d_all_repos",
+      "description": "Total commits across all active EGOS repos in last 30 days",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "1466",
+      "current_value": "1248",
+      "tolerance": "min:50",
+      "command": "for r in /home/enio/egos /home/enio/egos-lab /home/enio/852 /home/enio/br-acc /home/enio/forja /home/enio/carteira-livre; do git -C \"$r\" log --oneline --since='30 days ago' 2>/dev/null | wc -l; done | awk '{s+=$1} END {print s}'",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "unique_differentials",
+      "description": "Unique technical differentials documented in EGOS_STATE",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "22",
+      "current_value": "22",
+      "tolerance": "min:6",
+      "command": "grep -c '^### [0-9]' docs/governance/EGOS_STATE_OF_THE_ECOSYSTEM.md",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "completed_tasks_total",
+      "description": "Total completed tasks in TASKS.md",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "0",
+      "current_value": "0\n0",
+      "tolerance": "min:0",
+      "command": "grep -c '^- \\[x\\]' TASKS.md || echo 0",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "active_products",
+      "description": "Live products with public URLs in EGOS ecosystem",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "7",
+      "current_value": "7",
+      "tolerance": "min:5",
+      "command": "grep -c '\\*\\*URL:\\*\\*' docs/governance/EGOS_STATE_OF_THE_ECOSYSTEM.md",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "capability_registry_sections",
+      "description": "Sections in CAPABILITY_REGISTRY.md (§N entries)",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "19",
+      "current_value": "97",
+      "tolerance": "min:10",
+      "command": "grep -c '^## §' docs/CAPABILITY_REGISTRY.md",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "evg008_simplicity_check_function",
+      "description": "EVG-008: detectSimplicityViolations function present in evidence-gate.ts (§K.2 enforcement)",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "2",
+      "current_value": "2",
+      "tolerance": "min:2",
+      "command": "grep -c 'detectSimplicityViolations' scripts/evidence-gate.ts",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "karpathy_principles_in_global_claude",
+      "description": "§K Karpathy Principles in egos-rules lazy-load (moved from CLAUDE.md core in GOV-W2-009)",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "1",
+      "current_value": "1",
+      "tolerance": "min:1",
+      "command": "grep -c 'Simplicity First' ~/.claude/egos-rules/karpathy-principles.md",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "disseminate_pipeline_scripts",
+      "description": "Auto-disseminate pipeline scripts present (propagator + scanner)",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "2",
+      "current_value": "2",
+      "tolerance": "eq:2",
+      "command": "test -f scripts/disseminate-propagator.ts && test -f scripts/disseminate-scanner.ts && echo 2 || echo 0",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "evidence_gate_blocking_schedule",
+      "description": "Evidence gate blocking activation date configured (WEEK2_START = 2026-04-16)",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "2",
+      "current_value": "2",
+      "tolerance": "min:2",
+      "command": "grep -c 'WEEK2_START' scripts/evidence-gate.ts",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "pre_commit_hook_chain_stages",
+      "description": "Pre-commit hook chain has minimum required governance stages",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "70",
+      "current_value": "170",
+      "tolerance": "min:15",
+      "command": "grep -c '\\[' .husky/pre-commit",
+      "severity": "ok"
+    },
+    {
+      "id": "cross_repo_capabilities",
+      "description": "Capabilities documented across all repos (carteira-livre, intelink, 852, gem-hunter, egos-lab)",
+      "status": "ok",
+      "last_value": "28",
+      "current_value": "23",
+      "tolerance": "min:10",
+      "command": "grep -c '^- \\*\\*' docs/knowledge/CAPABILITY_CROSS_INDEX.md 2>/dev/null || echo 0",
+      "severity": "ok"
+    }
+  ],
+  "domains": [
+    {
+      "url": "https://guard.egos.ia.br/health",
+      "status": "ok",
+      "expected_status": "200",
+      "actual_status": "200"
+    },
+    {
+      "url": "https://hq.egos.ia.br/",
+      "status": "ok",
+      "expected_status": "200",
+      "actual_status": "200"
+    },
+    {
+      "url": "https://gemhunter.egos.ia.br/gem-hunter/topics",
+      "status": "ok",
+      "expected_status": "301",
+      "actual_status": "301"
+    },
+    {
+      "url": "https://eagleeye.egos.ia.br/",
+      "status": "ok",
+      "expected_status": "200",
+      "actual_status": "200"
+    },
+    {
+      "url": "https://852.egos.ia.br/",
+      "status": "ok",
+      "expected_status": "200",
+      "actual_status": "200"
+    },
+    {
+      "url": "https://inteligencia.egos.ia.br/",
+      "status": "ok",
+      "expected_status": "200",
+      "actual_status": "200"
+    },
+    {
+      "url": "https://guard.egos.ia.br/health",
+      "status": "ok",
+      "expected_status": "200",
+      "actual_status": "200",
+      "contains_check": true
+    },
+    {
+      "url": "https://gemhunter.egos.ia.br/gem-hunter/topics",
+      "status": "ok",
+      "expected_status": "301",
+      "actual_status": "301"
+    }
+  ],
+  "exit_code": 0
+}
\ No newline at end of file
diff --git a/docs/jobs/2026-06-08-pre-commit-pipeline.json b/docs/jobs/2026-06-08-pre-commit-pipeline.json
new file mode 100644
index 00000000..05f57be0
--- /dev/null
+++ b/docs/jobs/2026-06-08-pre-commit-pipeline.json
@@ -0,0 +1,90 @@
+[
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-08T11:30:36.661Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:docs files=2 sha=9fc923de",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-08T12:10:23.346Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:docs files=1 sha=a4b92102",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-08T12:21:46.329Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:docs files=4 sha=b768190c",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-08T16:20:38.024Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:docs files=2 sha=9d535a7d",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-08T17:02:58.395Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=6 sha=07faf963",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-08T17:03:21.138Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=1 sha=eaec4f97",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-08T17:07:35.542Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=1 sha=4e22adde",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-08T17:08:02.087Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=1 sha=d592ae02",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-08T17:41:20.843Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:docs files=3 sha=869e8329",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-08T17:51:15.348Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:chore files=2 sha=f60954ff",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  },
+  {
+    "agent_id": "pre-commit-pipeline",
+    "ts": "2026-06-08T19:45:35.773Z",
+    "status": "ok",
+    "duration_ms": null,
+    "event": "commit:feat files=10 sha=88201591",
+    "repo": "/home/enio/egos"
+  }
+]
diff --git a/docs/knowledge/HARVEST.md b/docs/knowledge/HARVEST.md
index c4c9c6fc..12bd4752 100644
--- a/docs/knowledge/HARVEST.md
+++ b/docs/knowledge/HARVEST.md
@@ -1,8 +1,93 @@
 # HARVEST.md — EGOS Core Knowledge
 
-> **VERSION:** 5.15.0 | **UPDATED:** 2026-06-03 UTC-3
+> **VERSION:** 5.16.0 | **UPDATED:** 2026-06-07 UTC-3
 > **PURPOSE:** compact accumulation of reusable patterns discovered in the kernel repo
-> **Latest:** P169 — Orquestração Local Rápida (Guarani e Prime/Claude Code)
+> **Latest:** P170 — Mapa de Consumo de Tokens LLM no Sistema EGOS
+
+---
+
+## P173 — 2026-06-08: Fluxo unificado HTML + NotebookLM por cliente
+
+**Trigger:** Sessão GOW/MF Certificados — necessidade de apresentar proposta de piloto ao owner.
+
+**Padrão descoberto:** R-DOC-AUDIENCE-001 (README=máquina, HTML=humano) tem uma extensão natural: NotebookLM como amplificador de inteligência. O HTML é o shell de navegação (offline, sem login, compartilhável), o NotebookLM gera os artefatos derivados (áudio overview PT-BR para ouvir no carro, slides para reunião, briefing para o tomador de decisão).
+
+**Arquitetura:**
+1. `.md` fonte (AI↔AI) → NotebookLM via MCP (`source_add`)
+2. NotebookLM gera: áudio overview 5-10min PT-BR / slides / briefing executivo
+3. HTML atualizado com seção "Materiais" linkando artefatos
+4. GitHub per client: HTML standalone + README.md como fonte AI
+
+**Achado crítico:** HTML não é formato aceito como `source_type=file` no NotebookLM MCP. Alternativa: usar `source_type=text` com conteúdo extraído. Markdown/PDF/TXT são formatos válidos.
+
+**Capacidades criadas nesta sessão:**
+- §115: HTML por cliente (padrão EGOS)
+- §116: Pseudonimização CPF no gateway (Option A)
+- §117: Fluxo unificado HTML + NotebookLM
+
+---
+
+## P172 — 2026-06-08: Banda Cognitiva — preço no vídeo e HTML por cliente
+
+**Trigger:** Decisão de pricing (falar R$4 no vídeo com filosofia) e decisão de HTML per client para o GOW.
+
+**Síntese Maestro (preço):** Falar com filosofia = APROVADO, mas articulação simplificada: "começo em R$4 porque é o que vale hoje. Conforme a comunidade cresce, o preço sobe." NÃO criar critério rígido público para subida de preço (gera gaming da métrica). Vídeo vai envelhecer — é o vídeo de LANÇAMENTO, não eterno.
+
+**Síntese Maestro (HTML per client):** APROVADO — separar em duas trilhas: (A) HTML por cliente agora (MF Certificados, base HERMES_GOW_guia.html), (B) busca global + interconexão = sessão separada. HTML responde 3 perguntas: o que existe / o que está sendo construído / qual o próximo passo para o cliente.
+
+---
+
+## P171 — 2026-06-08: Guard Brasil — escopo correto vs pseudonimização
+
+**Trigger:** Ao arquitetar o piloto MF Certificados, propus guard_scan_pii para o fluxo de certificados digitais. Enio corrigiu.
+
+**Regra emergente:** Guard Brasil tem escopo específico — NÃO usar em fluxos onde PII é dado de negócio obrigatório. CPF em certificação digital DEVE fluir até SERPRO/Receita. Guard Brasil é para outputs/logs/pre-commit scanner. O padrão correto para fluxos de negócio com PII obrigatório é pseudonimização no gateway.
+
+**LGPD + LLM externo:** enviar CPF ao Anthropic/Google é transferência internacional (Art. 33-36 LGPD). Risco real, enforcement ANPD baixo hoje, mas GDPR para clientes EU é muito mais duro. Pseudonimização mitiga na arquitetura (dado real nunca vai ao LLM).
+
+**Memória salva:** `memory/feedback_guard_brasil_scope.md`
+
+---
+
+## P170 — 2026-06-07: Mapa de Consumo de Tokens LLM (OpenRouter/Gemini)
+
+**Trigger:** Contexto alarm mostrou $77.30 — usuário perguntou onde estamos gastando tanto com Gemini.
+
+**Achado crítico:** O $77.30 era custo da **sessão Claude Code** (Opus model, 429 msgs), NÃO do sistema EGOS.
+
+### Superfícies LLM ativas no EGOS (2026-06-07)
+
+| Superfície | Trigger | Modelo | Custo estimado |
+|-----------|---------|--------|---------------|
+| Gateway chatbot (WhatsApp/TG/web) | Por mensagem de usuário | gemini-2.0-flash-001 | ~$0.0001/msg |
+| HQ codex-review | Por PR review solicitado | gemini-2.0-flash-001 | ~$0.001/review |
+| HQ chat/banda | Por chamada manual | gemini-2.0-flash-001 | ~$0.0001/call |
+| x-opportunity-alert | VPS cron 0 */2 * * * (2h) | gemini-2.0-flash-001 | ~$0.001-0.01/run |
+| x-reply-bot | VPS cron 0 * * * * (1h) | gemini-2.0-flash-001 | ~$0.001/run |
+| llm-model-monitor | A cada 6h (polling /models) | N/A (API pública) | $0 (sem chat) |
+| Hermes cron jobs | 2 semanais (Mon+Sun) | claude-sonnet-4-6 via Anthropic | custo Anthropic API |
+| Scripts manuais | On-demand | gemini-2.0-flash-001 | ad hoc |
+
+**Dados reais Supabase `api_usage`:**
+- Total: 8 calls | $0.0145 USD | Google gemini-2.5-flash
+- Última entrada: 2026-06-03 — logging incompleto ou VPS scripts não rodando
+
+**Hermes default model:** `claude-sonnet-4-6` via Anthropic API — cron runners usam Anthropic, não OpenRouter.
+
+### Cadeia de fallback implementada (llm-provider.ts)
+
+1. **Google AI Studio (free):** gemini-2.5-flash (500 req/day) → gemma-4-31b-it (1500 req/day) — GRATUITO
+2. **OpenRouter (pago):** gemini-2.0-flash-001 (~$0.10/1M input, $0.40/1M output)
+
+**Custo projetado mensal** (uso moderado — gateway 50 msgs/dia + VPS crons):
+- Google free tier absorve ~1500 req/dia → OpenRouter só entra no overflow
+- Estimativa conservadora: < $5/mês se free tier estiver funcionando
+
+### Maior fonte de custo real (não-Gemini)
+
+**Claude Code sessions com Opus:** $77.30/sessão longa. Este é o custo dominante — não o Gemini.
+- Usar Sonnet 4.6 (default) em vez de Opus reduz custo ~5x
+- Sessões com 429+ msgs = custo acumulado de cache_read crescente
 
 ---
 
diff --git a/docs/presentations/mf-certificados-piloto.html b/docs/presentations/mf-certificados-piloto.html
new file mode 100644
index 00000000..710661f9
--- /dev/null
+++ b/docs/presentations/mf-certificados-piloto.html
@@ -0,0 +1,794 @@
+<!DOCTYPE html>
+<html lang="pt-BR">
+<head>
+<meta charset="UTF-8">
+<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
+<title>MF Certificados × EGOS — Piloto WhatsApp</title>
+<style>
+:root {
+  --sidebar-w: 260px;
+  --header-h: 56px;
+  --blue: #2563eb;
+  --green: #16a34a;
+  --purple: #7c3aed;
+  --orange: #ea580c;
+  --red: #dc2626;
+  --bg: #f8fafc;
+  --card-bg: #ffffff;
+  --border: #e2e8f0;
+  --text: #1e293b;
+  --muted: #64748b;
+  --accent: #0f172a;
+  --b1: #dbeafe;
+  --b2: #dcfce7;
+  --b3: #ede9fe;
+  --b4: #ffedd5;
+  --b5: #fef9c3;
+  --bred: #fee2e2;
+}
+.dark {
+  --bg: #0f172a; --card-bg: #1e293b; --border: #334155;
+  --text: #f1f5f9; --muted: #94a3b8; --accent: #e2e8f0;
+  --b1: #1e3a5f; --b2: #14532d; --b3: #3b0764;
+  --b4: #431407; --b5: #422006; --bred: #450a0a;
+}
+* { box-sizing: border-box; margin: 0; padding: 0; }
+body {
+  font-family: -apple-system, BlinkMacSystemFont, 'Segoe UI', Roboto, sans-serif;
+  font-size: 16px;
+  background: var(--bg);
+  color: var(--text);
+  display: flex;
+  flex-direction: column;
+  min-height: 100vh;
+}
+/* HEADER */
+.top-header {
+  position: fixed;
+  top: 0; left: 0; right: 0;
+  height: var(--header-h);
+  background: var(--accent);
+  color: #fff;
+  display: flex;
+  align-items: center;
+  gap: 12px;
+  padding: 0 16px;
+  z-index: 100;
+  box-shadow: 0 2px 8px rgba(0,0,0,0.3);
+}
+.top-header h1 { font-size: 15px; font-weight: 700; flex-shrink: 0; }
+.top-header .meta { font-size: 12px; opacity: 0.7; flex: 1; }
+.header-btns { display: flex; gap: 8px; flex-shrink: 0; }
+.header-btns button {
+  padding: 6px 12px; border-radius: 6px;
+  border: 1px solid rgba(255,255,255,0.3);
+  background: rgba(255,255,255,0.1); color: #fff;
+  cursor: pointer; font-size: 13px;
+}
+.header-btns button:hover { background: rgba(255,255,255,0.25); }
+.badge {
+  padding: 3px 8px; border-radius: 99px;
+  font-size: 11px; font-weight: 700; text-transform: uppercase;
+}
+.badge-green { background: #16a34a; color: #fff; }
+.badge-blue { background: #2563eb; color: #fff; }
+.badge-orange { background: #ea580c; color: #fff; }
+/* LAYOUT */
+.layout { display: flex; margin-top: var(--header-h); flex: 1; }
+/* SIDEBAR */
+.sidebar {
+  position: fixed;
+  top: var(--header-h); left: 0; bottom: 0;
+  width: var(--sidebar-w);
+  background: var(--card-bg);
+  border-right: 1px solid var(--border);
+  overflow-y: auto; padding: 12px 0 24px; z-index: 50;
+}
+.sidebar-block {
+  font-size: 10px; font-weight: 700;
+  text-transform: uppercase; letter-spacing: 0.08em;
+  color: var(--muted); padding: 12px 16px 4px;
+}
+.sidebar-link {
+  display: block; padding: 5px 16px; font-size: 13px;
+  color: var(--text); text-decoration: none;
+  border-left: 3px solid transparent; transition: all 0.15s;
+  white-space: nowrap; overflow: hidden; text-overflow: ellipsis;
+}
+.sidebar-link:hover, .sidebar-link.active {
+  background: var(--bg); border-left-color: var(--blue); color: var(--blue);
+}
+/* MAIN */
+.main {
+  margin-left: var(--sidebar-w);
+  flex: 1; padding: 24px 28px; max-width: 940px;
+}
+/* CARDS */
+.card {
+  background: var(--card-bg); border-radius: 12px;
+  border-left: 6px solid #ccc; margin-bottom: 20px;
+  box-shadow: 0 1px 4px rgba(0,0,0,0.08);
+  overflow: hidden; scroll-margin-top: 70px;
+}
+.card-blue { border-left-color: var(--blue); }
+.card-green { border-left-color: var(--green); }
+.card-purple { border-left-color: var(--purple); }
+.card-orange { border-left-color: var(--orange); }
+.card-red { border-left-color: var(--red); }
+.card-header {
+  padding: 14px 20px; display: flex; align-items: center;
+  gap: 10px; border-bottom: 1px solid var(--border);
+  background: var(--bg);
+}
+.card-header h2 { font-size: 16px; font-weight: 700; flex: 1; }
+.card-body { padding: 20px; }
+/* HERO */
+.hero {
+  background: linear-gradient(135deg, #0f172a 0%, #1e3a5f 100%);
+  border-radius: 12px; padding: 32px; color: #fff;
+  margin-bottom: 24px; position: relative; overflow: hidden;
+}
+.hero::after {
+  content: ''; position: absolute; top: -30px; right: -30px;
+  width: 180px; height: 180px; border-radius: 50%;
+  background: rgba(37,99,235,0.2); pointer-events: none;
+}
+.hero h1 { font-size: 24px; font-weight: 800; margin-bottom: 8px; }
+.hero p { font-size: 15px; opacity: 0.8; max-width: 600px; line-height: 1.6; }
+.hero-meta {
+  display: flex; gap: 16px; margin-top: 16px; flex-wrap: wrap;
+}
+.hero-chip {
+  padding: 4px 12px; border-radius: 99px; font-size: 12px; font-weight: 600;
+  background: rgba(255,255,255,0.15); color: #fff;
+}
+/* GRID */
+.grid-2 { display: grid; grid-template-columns: 1fr 1fr; gap: 16px; margin-bottom: 20px; }
+.mini-card {
+  background: var(--card-bg); border-radius: 10px;
+  padding: 16px; border: 1px solid var(--border);
+}
+.mini-card h3 { font-size: 13px; font-weight: 700; color: var(--muted); margin-bottom: 8px; text-transform: uppercase; letter-spacing: 0.05em; }
+.mini-card p { font-size: 14px; line-height: 1.5; }
+.mini-card .num { font-size: 28px; font-weight: 800; color: var(--blue); }
+/* TIMELINE */
+.timeline { position: relative; padding-left: 32px; }
+.timeline::before {
+  content: ''; position: absolute; left: 11px; top: 0; bottom: 0;
+  width: 2px; background: var(--border);
+}
+.tl-item {
+  position: relative; margin-bottom: 24px;
+}
+.tl-dot {
+  position: absolute; left: -32px; top: 3px;
+  width: 22px; height: 22px; border-radius: 50%;
+  display: flex; align-items: center; justify-content: center;
+  font-size: 12px; font-weight: 700; color: #fff; flex-shrink: 0;
+}
+.tl-dot-green { background: var(--green); }
+.tl-dot-blue { background: var(--blue); }
+.tl-dot-orange { background: var(--orange); }
+.tl-dot-purple { background: var(--purple); }
+.tl-dot-gray { background: var(--muted); }
+.tl-label { font-size: 11px; font-weight: 700; color: var(--muted); text-transform: uppercase; margin-bottom: 4px; }
+.tl-title { font-size: 15px; font-weight: 700; margin-bottom: 6px; }
+.tl-desc { font-size: 14px; color: var(--muted); line-height: 1.5; }
+/* TABLE */
+table { width: 100%; border-collapse: collapse; font-size: 14px; }
+th { text-align: left; padding: 8px 12px; font-size: 11px; font-weight: 700; color: var(--muted); text-transform: uppercase; letter-spacing: 0.06em; border-bottom: 2px solid var(--border); }
+td { padding: 10px 12px; border-bottom: 1px solid var(--border); vertical-align: top; line-height: 1.5; }
+tr:last-child td { border-bottom: none; }
+tr:hover td { background: var(--bg); }
+/* CALLOUT */
+.callout {
+  border-radius: 8px; padding: 14px 16px;
+  display: flex; gap: 12px; align-items: flex-start; margin: 12px 0;
+}
+.callout-icon { font-size: 18px; flex-shrink: 0; margin-top: 1px; }
+.callout-body { font-size: 14px; line-height: 1.6; }
+.callout-body strong { display: block; margin-bottom: 4px; font-size: 14px; }
+.callout-green { background: var(--b2); }
+.callout-blue { background: var(--b1); }
+.callout-orange { background: var(--b4); }
+.callout-red { background: var(--bred); }
+/* FLOW */
+.flow {
+  display: flex; align-items: center; gap: 8px; flex-wrap: wrap;
+  padding: 16px; background: var(--bg); border-radius: 8px;
+  border: 1px solid var(--border); margin: 12px 0;
+}
+.flow-node {
+  padding: 6px 14px; border-radius: 8px; font-size: 13px; font-weight: 600;
+  white-space: nowrap;
+}
+.flow-arrow { color: var(--muted); font-size: 18px; }
+.fn-blue { background: var(--b1); color: var(--blue); }
+.fn-green { background: var(--b2); color: var(--green); }
+.fn-purple { background: var(--b3); color: var(--purple); }
+.fn-orange { background: var(--b4); color: var(--orange); }
+.fn-gray { background: var(--bg); color: var(--muted); border: 1px solid var(--border); }
+/* DECISION BOX */
+.decision-box {
+  border: 2px solid var(--orange); border-radius: 10px;
+  padding: 18px; margin-bottom: 20px;
+}
+.decision-box h3 { font-size: 15px; font-weight: 700; color: var(--orange); margin-bottom: 12px; }
+.decision-q { margin-bottom: 14px; }
+.decision-q p { font-size: 14px; font-weight: 700; margin-bottom: 6px; }
+.decision-q ul { padding-left: 18px; font-size: 14px; color: var(--muted); line-height: 1.8; }
+/* FOOTER */
+.page-footer {
+  text-align: center; padding: 32px; color: var(--muted);
+  font-size: 13px; border-top: 1px solid var(--border);
+  margin-top: 32px;
+}
+/* RESPONSIVE */
+@media (max-width: 768px) {
+  .sidebar { display: none; }
+  .main { margin-left: 0; }
+  .grid-2 { grid-template-columns: 1fr; }
+  .flow { font-size: 12px; }
+}
+</style>
+</head>
+<body>
+
+<div class="top-header">
+  <h1>MF Certificados × EGOS</h1>
+  <span class="meta">Piloto WhatsApp — Proposta Técnica 2026-06-08</span>
+  <div class="header-btns">
+    <button onclick="document.body.classList.toggle('dark')">Modo Escuro</button>
+    <span class="badge badge-blue">PILOTO</span>
+  </div>
+</div>
+
+<div class="layout">
+
+<!-- SIDEBAR -->
+<nav class="sidebar">
+  <div class="sidebar-block">Visão Geral</div>
+  <a class="sidebar-link" href="#resumo">Resumo executivo</a>
+  <a class="sidebar-link" href="#hoje">O que já existe hoje</a>
+  <a class="sidebar-link" href="#proposta">O que construímos juntos</a>
+
+  <div class="sidebar-block">Arquitetura</div>
+  <a class="sidebar-link" href="#fluxo">Fluxo do cliente</a>
+  <a class="sidebar-link" href="#privacidade">Segurança do CPF</a>
+  <a class="sidebar-link" href="#compliance">Compliance LGPD</a>
+
+  <div class="sidebar-block">Piloto</div>
+  <a class="sidebar-link" href="#cronograma">Cronograma 30 dias</a>
+  <a class="sidebar-link" href="#metricas">Métricas de sucesso</a>
+  <a class="sidebar-link" href="#decisoes">Decisões necessárias</a>
+
+  <div class="sidebar-block">Referência</div>
+  <a class="sidebar-link" href="#o-que-nao">O que NÃO inclui</a>
+  <a class="sidebar-link" href="#proximos">Próximos passos</a>
+</nav>
+
+<!-- MAIN -->
+<main class="main">
+
+<!-- HERO -->
+<div class="hero" id="resumo">
+  <h1>Agente WhatsApp para a MF Certificados</h1>
+  <p>Automatizar o atendimento no WhatsApp — agendamentos de videoconferência, status de pedidos e coleta de documentos — sem tocar na infraestrutura ICP-Brasil e sem expor CPF ao modelo de IA.</p>
+  <div class="hero-meta">
+    <span class="hero-chip">✓ Infraestrutura pronta</span>
+    <span class="hero-chip">✓ Em produção em outro cliente</span>
+    <span class="hero-chip">✓ CPF nunca vai ao LLM</span>
+    <span class="hero-chip">~2 semanas para ir ao ar</span>
+  </div>
+</div>
+
+<div class="grid-2">
+  <div class="mini-card">
+    <h3>Tempo estimado de implantação</h3>
+    <p class="num">14 dias</p>
+    <p style="font-size:13px; color:var(--muted)">Da configuração ao primeiro cliente real respondido pelo agente</p>
+  </div>
+  <div class="mini-card">
+    <h3>Custo de infraestrutura adicional</h3>
+    <p class="num">≈ R$0</p>
+    <p style="font-size:13px; color:var(--muted)">Reutiliza a infraestrutura EGOS/Hermes já em operação</p>
+  </div>
+</div>
+
+<!-- O QUE EXISTE HOJE -->
+<div class="card card-green" id="hoje">
+  <div class="card-header">
+    <h2>✅ O que já existe hoje (em produção)</h2>
+    <span class="badge badge-green">REAL</span>
+  </div>
+  <div class="card-body">
+    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin-bottom:16px">Tudo abaixo funciona hoje no cliente G Peças. Para a MF Certificados, configuramos um novo tenant — sem reescrever código.</p>
+
+    <div class="timeline">
+      <div class="tl-item">
+        <div class="tl-dot tl-dot-green">✓</div>
+        <div class="tl-label">Infraestrutura</div>
+        <div class="tl-title">Gateway WhatsApp (Evolution API + EGOS)</div>
+        <div class="tl-desc">Recebe mensagens, processa em fila ordenada, responde com formatação adequada. Suporta texto, áudio e documentos.</div>
+      </div>
+
+      <div class="tl-item">
+        <div class="tl-dot tl-dot-green">✓</div>
+        <div class="tl-label">Orquestração</div>
+        <div class="tl-title">Loop de ferramentas (tool loop)</div>
+        <div class="tl-desc">O agente chama ferramentas externas (consulta de status, agendamento, validação de dados) e monta a resposta com base no resultado real — não apenas responde de memória.</div>
+      </div>
+
+      <div class="tl-item">
+        <div class="tl-dot tl-dot-green">✓</div>
+        <div class="tl-label">Rastreabilidade</div>
+        <div class="tl-title">Cadeia de evidências (Evidence Footer)</div>
+        <div class="tl-desc">Cada resposta mostra quais ferramentas foram usadas e em qual fonte a informação foi buscada. O cliente sabe que o EGOS verificou — não inventou.</div>
+      </div>
+
+      <div class="tl-item">
+        <div class="tl-dot tl-dot-green">✓</div>
+        <div class="tl-label">Multi-tenant</div>
+        <div class="tl-title">Isolamento por empresa</div>
+        <div class="tl-desc">Cada empresa tem seu próprio system prompt, regras e ferramentas. A MF Certificados é um tenant novo — não afeta o G Peças nem nenhum outro cliente.</div>
+      </div>
+    </div>
+  </div>
+</div>
+
+<!-- PROPOSTA -->
+<div class="card card-blue" id="proposta">
+  <div class="card-header">
+    <h2>🔧 O que construímos para a MF Certificados</h2>
+    <span class="badge badge-blue">PILOTO</span>
+  </div>
+  <div class="card-body">
+    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin-bottom:16px">O que é específico para certificados digitais e precisa ser implementado:</p>
+
+    <table>
+      <tr>
+        <th>Item</th>
+        <th>Descrição</th>
+        <th>Estimativa</th>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td><strong>Tenant MF Certificados</strong></td>
+        <td>Configuração do sistema prompt específico para fluxos de certificação — tom, regras, perguntas proibidas</td>
+        <td>2h</td>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td><strong>Pseudonimização do CPF</strong></td>
+        <td>O CPF é extraído antes do LLM e substituído por um token. O modelo nunca vê o número real. (Explicado em detalhe na seção Segurança)</td>
+        <td>3h</td>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td><strong>Ferramentas de certificação</strong></td>
+        <td>Consulta de status de pedido, agendamento de videoconferência, lista de documentos necessários por tipo de certificado</td>
+        <td>4–8h</td>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td><strong>Testes de jornada</strong></td>
+        <td>Cenários: novo pedido, reenvio de documentos, reagendamento, certificado com erro — 10 casos de ouro</td>
+        <td>3h</td>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td><strong>Deploy + monitoramento</strong></td>
+        <td>Subir com variáveis de ambiente corretas, smoke test, alertas Telegram para erros críticos</td>
+        <td>2h</td>
+      </tr>
+    </table>
+
+    <div class="callout callout-green" style="margin-top:16px">
+      <span class="callout-icon">💡</span>
+      <div class="callout-body">
+        <strong>Total estimado: 14–18h de implementação</strong>
+        A maior parte é configuração e testes — não desenvolvimento de nova infraestrutura. O risco técnico é baixo porque a base já funciona em produção.
+      </div>
+    </div>
+  </div>
+</div>
+
+<!-- FLUXO -->
+<div class="card card-purple" id="fluxo">
+  <div class="card-header">
+    <h2>📱 Como o cliente final experimenta</h2>
+  </div>
+  <div class="card-body">
+    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin-bottom:16px">Jornada típica: cliente quer emitir um e-CPF.</p>
+
+    <div style="margin-bottom:20px">
+      <div style="font-size:13px; font-weight:700; color:var(--muted); text-transform:uppercase; margin-bottom:8px">1. Primeiro contato</div>
+      <div class="flow">
+        <div class="flow-node fn-blue">Cliente envia WhatsApp</div>
+        <span class="flow-arrow">→</span>
+        <div class="flow-node fn-purple">Agente EGOS responde</div>
+        <span class="flow-arrow">→</span>
+        <div class="flow-node fn-green">Identifica o tipo de certificado</div>
+      </div>
+      <p style="font-size:13px; color:var(--muted); padding:0 4px">O agente pergunta o que precisa, sem scripts genéricos. Detecta se é e-CPF, e-CNPJ, NF-e ou renovação.</p>
+    </div>
+
+    <div style="margin-bottom:20px">
+      <div style="font-size:13px; font-weight:700; color:var(--muted); text-transform:uppercase; margin-bottom:8px">2. Coleta de dados</div>
+      <div class="flow">
+        <div class="flow-node fn-blue">Cliente informa CPF</div>
+        <span class="flow-arrow">→</span>
+        <div class="flow-node fn-orange">Gateway extrai e tokeniza</div>
+        <span class="flow-arrow">→</span>
+        <div class="flow-node fn-purple">LLM recebe TOKEN, não CPF</div>
+      </div>
+      <p style="font-size:13px; color:var(--muted); padding:0 4px">O CPF real nunca chega ao modelo de IA. O gateway converte para token temporário. Quando precisar consultar a Receita Federal, o gateway usa o CPF real internamente.</p>
+    </div>
+
+    <div style="margin-bottom:20px">
+      <div style="font-size:13px; font-weight:700; color:var(--muted); text-transform:uppercase; margin-bottom:8px">3. Agendamento da videoconferência</div>
+      <div class="flow">
+        <div class="flow-node fn-purple">Agente verifica disponibilidade</div>
+        <span class="flow-arrow">→</span>
+        <div class="flow-node fn-green">Apresenta horários</div>
+        <span class="flow-arrow">→</span>
+        <div class="flow-node fn-blue">Confirma por WhatsApp</div>
+      </div>
+      <p style="font-size:13px; color:var(--muted); padding:0 4px">Automatizado. A equipe da MF Certificados recebe a confirmação no sistema interno — nenhuma digitação manual.</p>
+    </div>
+
+    <div>
+      <div style="font-size:13px; font-weight:700; color:var(--muted); text-transform:uppercase; margin-bottom:8px">4. Acompanhamento</div>
+      <div class="flow">
+        <div class="flow-node fn-blue">Cliente pergunta status</div>
+        <span class="flow-arrow">→</span>
+        <div class="flow-node fn-purple">Agente consulta sistema</div>
+        <span class="flow-arrow">→</span>
+        <div class="flow-node fn-green">Resposta em segundos</div>
+      </div>
+      <p style="font-size:13px; color:var(--muted); padding:0 4px">"Seu pedido está em análise. Previsão: amanhã às 14h." — sem fila de suporte.</p>
+    </div>
+  </div>
+</div>
+
+<!-- SEGURANÇA CPF -->
+<div class="card card-orange" id="privacidade">
+  <div class="card-header">
+    <h2>🔒 Como o CPF é protegido</h2>
+    <span class="badge badge-orange">TÉCNICO</span>
+  </div>
+  <div class="card-body">
+    <div class="callout callout-orange">
+      <span class="callout-icon">⚠️</span>
+      <div class="callout-body">
+        <strong>Por que isso importa para certificados digitais</strong>
+        Na emissão de certificados ICP-Brasil, o CPF é o dado de identificação obrigatório — não pode ser mascarado nem descartado. Ao mesmo tempo, a LGPD exige que o dado seja tratado com a base legal correta e protegido contra exposição desnecessária.
+      </div>
+    </div>
+
+    <p style="font-size:14px; margin:16px 0 12px; font-weight:700">Arquitetura de pseudonimização (Opção A — implementada no piloto)</p>
+
+    <table>
+      <tr>
+        <th>Camada</th>
+        <th>O que acontece com o CPF</th>
+        <th>Quem vê</th>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td><strong>Gateway (entrada)</strong></td>
+        <td>Extrai CPF da mensagem via regex. Armazena com token temporário (ex: <code>PSE-3f9a...</code>). Remove da mensagem original.</td>
+        <td>Apenas o gateway</td>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td><strong>Modelo de IA</strong></td>
+        <td>Recebe a mensagem com o token no lugar do CPF. Nunca vê o número real.</td>
+        <td>Vê o token, não o CPF</td>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td><strong>Ferramentas externas</strong></td>
+        <td>Quando precisa consultar SERPRO / Receita Federal, o gateway resolve o token → CPF real e faz a chamada.</td>
+        <td>SERPRO recebe CPF via HTTPS</td>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td><strong>Logs e audit trail</strong></td>
+        <td>Apenas o token é gravado. CPF real não aparece em logs, nunca.</td>
+        <td>Somente token rastreável</td>
+      </tr>
+    </table>
+
+    <div class="callout callout-green" style="margin-top:16px">
+      <span class="callout-icon">✓</span>
+      <div class="callout-body">
+        <strong>Resultado prático</strong>
+        O agente conversa naturalmente, coleta o CPF, consulta os sistemas necessários e agenda a videoconferência — sem que o modelo de linguagem tenha acesso ao dado pessoal bruto. Proteção real, não apenas contratual.
+      </div>
+    </div>
+  </div>
+</div>
+
+<!-- COMPLIANCE -->
+<div class="card card-red" id="compliance">
+  <div class="card-header">
+    <h2>⚖️ Compliance LGPD</h2>
+    <span class="badge badge-orange">ATENÇÃO</span>
+  </div>
+  <div class="card-body">
+    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin-bottom:16px">O que está claro, o que requer atenção e o que está fora do escopo do piloto.</p>
+
+    <table>
+      <tr>
+        <th>Item</th>
+        <th>Status</th>
+        <th>Observação</th>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td><strong>Base legal (Art. 7 LGPD)</strong></td>
+        <td style="color:var(--green); font-weight:700">✓ CLARO</td>
+        <td>Execução de contrato — o cliente pediu o certificado, o CPF é necessário para issuança</td>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td><strong>CPF ao modelo de IA (Anthropic/Google)</strong></td>
+        <td style="color:var(--orange); font-weight:700">⚠ MITIGADO</td>
+        <td>Com pseudonimização, o dado real nunca vai ao LLM externo. Risco eliminado na arquitetura.</td>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td><strong>Transferência internacional</strong></td>
+        <td style="color:var(--orange); font-weight:700">⚠ CONDICIONAL</td>
+        <td>Token (não CPF) vai ao LLM. Mitigação suficiente para ANPD hoje. DPA recomendado se houver clientes EU.</td>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td><strong>Aviso ao usuário</strong></td>
+        <td style="color:var(--orange); font-weight:700">⚠ RECOMENDADO</td>
+        <td>Primeira mensagem do agente deve informar que está em atendimento automatizado — boas práticas ANPD.</td>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td><strong>Retenção de dados</strong></td>
+        <td style="color:var(--muted); font-weight:700">— FORA DO ESCOPO</td>
+        <td>Política de retenção da MF Certificados se aplica. O EGOS não armazena CPF — apenas o sistema de gestão da empresa.</td>
+      </tr>
+    </table>
+
+    <div class="callout callout-blue" style="margin-top:16px">
+      <span class="callout-icon">ℹ️</span>
+      <div class="callout-body">
+        A MF Certificados já tem obrigação LGPD pela atividade de AR/AC. O agente WhatsApp não cria novas obrigações — apenas automatiza um canal que já existe. O ponto crítico é garantir que o aviso de atendimento automatizado esteja presente.
+      </div>
+    </div>
+  </div>
+</div>
+
+<!-- CRONOGRAMA -->
+<div class="card card-blue" id="cronograma">
+  <div class="card-header">
+    <h2>📅 Cronograma do piloto (30 dias)</h2>
+  </div>
+  <div class="card-body">
+    <div class="timeline">
+      <div class="tl-item">
+        <div class="tl-dot tl-dot-blue">1</div>
+        <div class="tl-label">Semana 1 — Dias 1–7</div>
+        <div class="tl-title">Configuração e sistema prompt</div>
+        <div class="tl-desc">Definir as 3 perguntas de foco (ver seção Decisões). Configurar tenant. Escrever system prompt. Mapear os fluxos prioritários (máx 2). Pseudonimização implementada e testada.</div>
+      </div>
+
+      <div class="tl-item">
+        <div class="tl-dot tl-dot-orange">2</div>
+        <div class="tl-label">Semana 2 — Dias 8–14</div>
+        <div class="tl-title">Ferramentas e testes internos</div>
+        <div class="tl-desc">Integrar ferramentas (status, agendamento). Rodar 10 casos de ouro com situações reais. Equipe MF Certificados testa internamente. Ajustes de tom e limite de escopo do agente.</div>
+      </div>
+
+      <div class="tl-item">
+        <div class="tl-dot tl-dot-green">3</div>
+        <div class="tl-label">Semana 3 — Dias 15–21</div>
+        <div class="tl-title">Primeiros clientes reais</div>
+        <div class="tl-desc">Deploy com EGOS_EVIDENCE_FOOTER=1 (o agente mostra as fontes usadas). Escolher 5–10 clientes reais para testar. Monitoramento em tempo real via Telegram. Coleta de feedbacks.</div>
+      </div>
+
+      <div class="tl-item">
+        <div class="tl-dot tl-dot-purple">4</div>
+        <div class="tl-label">Semana 4 — Dias 22–30</div>
+        <div class="tl-title">Avaliação e decisão</div>
+        <div class="tl-desc">Medir: tempo de resposta, taxa de resolução sem humano, satisfação dos clientes. Decidir: expandir, ajustar escopo ou pausar. Não há lock-in — o piloto termina com evidências, não com promessas.</div>
+      </div>
+    </div>
+  </div>
+</div>
+
+<!-- MÉTRICAS -->
+<div class="card card-green" id="metricas">
+  <div class="card-header">
+    <h2>📊 Como medimos sucesso</h2>
+  </div>
+  <div class="card-body">
+    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin-bottom:16px">Métricas objetivas ao final de 30 dias. Nenhuma é "satisfação do Enio" — são dados verificáveis.</p>
+
+    <table>
+      <tr>
+        <th>Métrica</th>
+        <th>Meta mínima (piloto bem-sucedido)</th>
+        <th>Como medir</th>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td><strong>Taxa de resolução automática</strong></td>
+        <td>≥ 60% das conversas encerradas sem escalar para humano</td>
+        <td>Log de conversas — flag "escalado" vs "resolvido"</td>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td><strong>Tempo médio de resposta</strong></td>
+        <td>≤ 30 segundos (vs tempo humano atual)</td>
+        <td>Timestamp da pergunta vs resposta no log</td>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td><strong>Precisão das informações</strong></td>
+        <td>0 erros críticos (dados errados sobre documentos ou prazos)</td>
+        <td>Revisão manual de 20% das conversas pela equipe</td>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td><strong>Volume atendido</strong></td>
+        <td>≥ 20 conversas reais completas</td>
+        <td>Contagem direta no painel</td>
+      </tr>
+    </table>
+
+    <div class="callout callout-blue" style="margin-top:16px">
+      <span class="callout-icon">ℹ️</span>
+      <div class="callout-body">
+        As metas acima são pontos de partida. Na semana 1, definimos juntos quais métricas fazem sentido para o fluxo escolhido. Um agente de agendamento tem KPIs diferentes de um agente de status de pedido.
+      </div>
+    </div>
+  </div>
+</div>
+
+<!-- DECISÕES -->
+<div class="decision-box" id="decisoes">
+  <h3>⚡ 3 perguntas que precisamos responder antes de começar</h3>
+  <p style="font-size:13px; color:var(--muted); margin-bottom:16px">Estas perguntas definem o escopo do piloto. Sem elas, a implementação começa no ponto errado.</p>
+
+  <div class="decision-q">
+    <p>1. Qual é o fluxo que mais dói hoje no WhatsApp?</p>
+    <ul>
+      <li>Agendamentos de videoconferência que atrasam a emissão?</li>
+      <li>Clientes perguntando status e a equipe repetindo a mesma resposta?</li>
+      <li>Documentos incompletos que geram retrabalho?</li>
+      <li>Outro — qual especificamente?</li>
+    </ul>
+  </div>
+
+  <div class="decision-q">
+    <p>2. O que significa "piloto bem-sucedido" em 30 dias para você?</p>
+    <ul>
+      <li>Número específico de atendimentos automatizados?</li>
+      <li>Equipe conseguindo trabalhar sem interromper para responder WhatsApp?</li>
+      <li>Cliente conseguindo se virar sem ligar para a empresa?</li>
+      <li>Demonstração para outros clientes/parceiros?</li>
+    </ul>
+  </div>
+
+  <div class="decision-q">
+    <p>3. O que o agente NÃO pode fazer — linha vermelha?</p>
+    <ul>
+      <li>Confirmar emissão de certificado (precisa de humano)?</li>
+      <li>Alterar dados cadastrais?</li>
+      <li>Acessar o sistema de gestão interno (ou só informações públicas)?</li>
+      <li>Responder fora do horário comercial?</li>
+    </ul>
+  </div>
+</div>
+
+<!-- O QUE NÃO INCLUI -->
+<div class="card card-purple" id="o-que-nao">
+  <div class="card-header">
+    <h2>🚫 O que o piloto NÃO inclui</h2>
+  </div>
+  <div class="card-body">
+    <p style="font-size:14px; color:var(--muted); margin-bottom:12px">Escopo honesto — o que fica para uma segunda fase (se o piloto provar valor):</p>
+
+    <table>
+      <tr>
+        <th>Item</th>
+        <th>Por que não está no piloto</th>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td>Integração com sistema de emissão ICP-Brasil (AR)</td>
+        <td>Requer acesso à API da AC, contratos de integração, validação de segurança — escopo de fase 2</td>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td>Assinatura digital de documentos via WhatsApp</td>
+        <td>Requer infraestrutura de assinatura separada — fora do escopo do agente conversacional</td>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td>Dashboard de gestão para a equipe MF Certificados</td>
+        <td>O piloto usa o painel básico do EGOS. Dashboard específico é fase 2.</td>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td>Múltiplos números de WhatsApp</td>
+        <td>O piloto usa um número. Escalabilidade de múltiplos canais é fase 2.</td>
+      </tr>
+      <tr>
+        <td>Integração com Telegram, Instagram, e-mail</td>
+        <td>WhatsApp é o canal principal. Outros canais após validação do fluxo.</td>
+      </tr>
+    </table>
+  </div>
+</div>
+
+<!-- PRÓXIMOS PASSOS -->
+<div class="card card-blue" id="proximos">
+  <div class="card-header">
+    <h2>▶ Próximos passos concretos</h2>
+  </div>
+  <div class="card-body">
+    <div class="timeline">
+      <div class="tl-item">
+        <div class="tl-dot tl-dot-orange">!</div>
+        <div class="tl-label">Esta semana (você)</div>
+        <div class="tl-title">Responder as 3 perguntas acima</div>
+        <div class="tl-desc">15 minutos de conversa define o escopo do piloto. Pode ser por WhatsApp, ligação ou presencialmente.</div>
+      </div>
+
+      <div class="tl-item">
+        <div class="tl-dot tl-dot-blue">1</div>
+        <div class="tl-label">Próxima semana (EGOS)</div>
+        <div class="tl-title">Configuração do ambiente MF Certificados</div>
+        <div class="tl-desc">Tenant configurado, pseudonimização implementada, system prompt revisado com você, ambiente de testes pronto.</div>
+      </div>
+
+      <div class="tl-item">
+        <div class="tl-dot tl-dot-green">2</div>
+        <div class="tl-label">Semana 2 (juntos)</div>
+        <div class="tl-title">Sessão de validação interna</div>
+        <div class="tl-desc">Você e sua equipe testam o agente antes de qualquer cliente real. Ajustamos o que não fizer sentido.</div>
+      </div>
+
+      <div class="tl-item">
+        <div class="tl-dot tl-dot-purple">3</div>
+        <div class="tl-label">Semana 3 em diante</div>
+        <div class="tl-title">Primeiros clientes reais</div>
+        <div class="tl-desc">Começamos com volume pequeno e controlado. Os dados guiam a expansão — não o entusiasmo.</div>
+      </div>
+    </div>
+
+    <div class="callout callout-green" style="margin-top:8px">
+      <span class="callout-icon">✓</span>
+      <div class="callout-body">
+        <strong>Sem lock-in.</strong>
+        O piloto termina com evidências verificáveis. Se as métricas não baterem, encerramos limpo. Se baterem, decidimos juntos o que vem depois.
+      </div>
+    </div>
+  </div>
+</div>
+
+</main>
+</div>
+
+<footer class="page-footer">
+  <strong>EGOS Framework</strong> — Documento gerado em 2026-06-08 para uso interno<br>
+  <span style="font-size:12px">Confidencial — compartilhar apenas com a equipe MF Certificados e EGOS</span>
+</footer>
+
+<script>
+// Smooth scroll para links do sidebar
+document.querySelectorAll('.sidebar-link').forEach(link => {
+  link.addEventListener('click', e => {
+    e.preventDefault();
+    const target = document.querySelector(link.getAttribute('href'));
+    if (target) {
+      target.scrollIntoView({ behavior: 'smooth', block: 'start' });
+      document.querySelectorAll('.sidebar-link').forEach(l => l.classList.remove('active'));
+      link.classList.add('active');
+    }
+  });
+});
+
+// Active state no scroll
+const sections = document.querySelectorAll('[id]');
+const links = document.querySelectorAll('.sidebar-link');
+window.addEventListener('scroll', () => {
+  let current = '';
+  sections.forEach(section => {
+    if (window.scrollY >= section.offsetTop - 80) current = section.id;
+  });
+  links.forEach(link => {
+    link.classList.remove('active');
+    if (link.getAttribute('href') === '#' + current) link.classList.add('active');
+  });
+}, { passive: true });
+</script>
+</body>
+</html>
diff --git a/docs/strategy/APRESENTACAO_EGOS.md b/docs/strategy/APRESENTACAO_EGOS.md
index 9624007d..3a6cf83f 100644
--- a/docs/strategy/APRESENTACAO_EGOS.md
+++ b/docs/strategy/APRESENTACAO_EGOS.md
@@ -122,7 +122,7 @@ Comece pelo GPT — é o atalho mais honesto que eu tenho pra te entregar."
 "O coração disso é a comunidade. A gente compartilha ferramentas e aprendizados, o conteúdo cresce com o tempo, e cada área vai ganhando ferramenta própria — construída com quem vive o problema. E tem espaço pra quem quer criar: se você desenvolve algo útil, pode oferecer dentro da plataforma, e projetos que avançam podem ter participação proporcional à colaboração. Não é promessa de renda — é espaço pra construir junto."
 
 **[8 · Preço / acesso — 9:00–9:45]**
-"O acesso é vitalício. Começa custando 4 reais — sim, 4 reais — e esse valor vai dobrando conforme a comunidade vai se formando. Quem entra antes, paga menos, pra sempre. Não vou ficar dizendo quando sobe nem quantas vagas tem — isso eu decido. Quem entra cedo, entra cedo."
+"O acesso é vitalício. O preço de entrada é 4 reais. Não é erro de digitação, é uma escolha consciente: o EGOS está no começo, e o preço reflete isso. À medida que o material cresce, a comunidade valida, e o método prova mais — o preço sobe. Quem entra agora paga o preço da aposta, não do produto acabado. Isso é justo dos dois lados: você assume a incerteza do começo, e entra por menos."
 
 **[9 · Convite — 9:45–10:30]**
 "Se isso fez sentido pra você, entra no nosso Telegram — o link é **t.me/ethikin**, que vem de inteligência ética e comunidade. É aberto, é gratuito, e é lá que a gente conversa e constrói junto. E começa pelo GPT e pelo material em egos.ia.br. Não precisa decidir nada agora. Dá uma olhada, testa, e vê se faz sentido pra você."
diff --git a/docs/strategy/GOW_DEMO_RUNBOOK.md b/docs/strategy/GOW_DEMO_RUNBOOK.md
new file mode 100644
index 00000000..461a82d7
--- /dev/null
+++ b/docs/strategy/GOW_DEMO_RUNBOOK.md
@@ -0,0 +1,42 @@
+# GOW — Runbook da Demo (20 min) — o que JÁ existe, com provas
+
+**Versão:** 1.0 | **Data:** 2026-06-07 | **Status:** DRAFT — corte Enio + compliance gate antes de rodar.
+**Princípio (Codex+Banda):** demo com o que JÁ funciona em produção. Zero construção nova. Não apresentar Diagnostic Protocol como produto.
+
+## PRÉ-VOO (antes de chamar a GOW)
+1. 🔴 **Compliance gate** (`GOW-COMPLIANCE-META-PCMG-001`): demo = **agente de NEGÓCIO/rotina com escopo declarado** (tool calls), NÃO chat aberto, NÃO conteúdo investigativo/PII (ativaria categoria "Law Enforcement" da Meta). Evolution API só p/ demo interna; produção = Cloud API oficial. Pitch menciona o path oficial. (Vento a favor: Meta lançou Business Agent jun/2026.)
+2. **Ligar a evidência:** no gateway, `EGOS_EVIDENCE_FOOTER=1` (env) → a resposta passa a mostrar as fontes. (Off em produção normal.) Deploy = HITL.
+3. **Conferir golden cases:** `bun packages/eval-runner/src/mcp-runner.ts --all` deve dar ~88/93 pass.
+
+## A DEMO (roteiro)
+**[1 · O problema — 2min]** "Todo mundo usa IA, mas no escuro: ela inventa e pode vazar dado. Vou mostrar um agente que prova o que faz."
+
+**[2 · O fluxo ao vivo — 6min]** Manda uma mensagem no WhatsApp (tenant g-pecas, que JÁ roda): ex. "tem pastilha de freio pra Gol 2015?". O agente:
+- consulta o catálogo (tool call real, RAG Supabase),
+- responde,
+- **mostra a evidência** no rodapé: *"🔎 Evidência: esta resposta consultou catálogo de produtos. Decisão final é sua."* ← isto é a governança verificável (gap#3, `d592ae02`).
+- Mostra que se pedir dado sensível, o Guard Brasil mascara (tool guard_test).
+
+**[3 · A prova comportamental — 6min]** Roda golden cases AO VIVO: `mcp-runner --all`. Mostra **88 de 93 casos passando** nos 9 MCPs. Explica: "não é teste unitário — é prova de COMPORTAMENTO: a capacidade só conta como real se passa ≥3 golden cases (regra R7). Se o código fosse stub, o caso falharia."
+- **Número HONESTO (não inflar):** "9 MCPs com cobertura de prova rodando; os outros têm o contrato escrito, teste pendente. A infraestrutura existe e funciona; o gap é de preenchimento, não de arquitetura."
+
+**[4 · A telemetria — 3min]** Mostra que cada chamada de LLM é registrada (`api_usage`: modelo, tokens, custo). "Tudo auditável — você vê o que aconteceu."
+
+**[5 · O fecho — 3min]** "Isso roda hoje. O que eu construo PRA VOCÊS é o mesmo motor, com escopo da GOW, integrações que vocês precisam, e governança no núcleo. Não vendo IA mágica — vendo IA que prova."
+
+## O QUE NÃO MOSTRAR (Codex)
+- ❌ Diagnostic Protocol como produto (rascunho interno).
+- ❌ Dashboards que ainda não existem.
+- ❌ "80 CBCs" como maturidade (use o número honesto).
+- ❌ Qualquer cena investigativa/PII de terceiro (Red Zone Meta).
+
+## O FECHO REAL — as 3 perguntas (responder ANTES, decidem se vale)
+1. Depois da demo, que decisão a GOW toma? (paga piloto / indica cliente / só elogia?)
+2. Que parte provou valor com o que JÁ existe? (resposta: o fluxo + golden cases + telemetria — tudo pronto)
+3. Se a GOW não pagar, o que de A (GPT/comunidade) segue igual amanhã? (resposta: tudo — A não depende de B)
+
+## EVIDÊNCIAS (commits, p/ honestidade)
+- gap#3 evidence footer: `d592ae02` (env-gated, typecheck ok, testado)
+- mapa de arquitetura: `HERMES_WHATSAPP_USECASE_MAP.md`
+- cobertura medida: 9/80 CBCs com golden real, 88/93 cases pass (mcp-runner)
+- compliance: COMPLIANT com condições (ver `project_gow_b2b_vs_b2c_diagnostic` memory)
diff --git a/docs/strategy/HOTMART_WINDOW_PROMPT.md b/docs/strategy/HOTMART_WINDOW_PROMPT.md
new file mode 100644
index 00000000..e59b119e
--- /dev/null
+++ b/docs/strategy/HOTMART_WINDOW_PROMPT.md
@@ -0,0 +1,81 @@
+# Metaprompt — Janela Hotmart/Hub.la
+# Cole este conteúdo em uma nova janela do Claude Code para continuar o trabalho de lançamento
+
+---
+
+Você está em uma janela dedicada ao lançamento do EGOS no Hotmart/Hub.la.
+
+## Contexto já decidido (não re-discutir)
+
+- Plataformas: Hotmart (principal) + Hub.la — contas já criadas por Enio
+- Preço: R$4 fundador, progressão ×2 — **Enio vai falar o preço no vídeo COM a filosofia**:
+  "R$4 é o que vale hoje. Sobe conforme a comunidade cria valor e o framework prova mais."
+  Não é âncora barata — é honestidade sobre a maturidade atual.
+- Tom: PT-BR, EGOS-entidade, sem promessa de renda, sem ostentação
+- Acesso: vitalício, comunidade + material + GPT
+
+## Material existente (REAL, commitado)
+
+| Arquivo | O que é | Status |
+|---|---|---|
+| `docs/strategy/APRESENTACAO_EGOS.md` | Roteiro completo do vídeo (Partes B, C, D) | PRONTO — só falta gravar |
+| `docs/strategy/gpt-instrucoes-COLAR.md` | Instruções do GPT para Enio colar no ChatGPT | PRONTO — falta Enio criar |
+| `docs/strategy/gpt-knowledge/` | 3 knowledge files do GPT | PRONTO |
+| `docs/strategy/EGOS_ONBOARDING_LAUNCH_PLAN.md` | Plano completo + copy oficial | DRAFT/HITL |
+| `docs/business/founding-pass/pricing-policy.md` | Política de preço interna | PRONTO |
+| `docs/strategy/sales-templates/founding-pass-sales-page-v0.html` | Página de venda HTML v0 | REVISAR |
+| `apps/egos-landing` | Landing v2 no ar em egos.ia.br | LIVE |
+
+## Tasks desta janela (só estas — não abrir novas frentes)
+
+### Prioridade 1 — Desbloqueia gravação do vídeo
+- [ ] Refinar roteiro da Parte C de `APRESENTACAO_EGOS.md`:
+  - Adicionar seção de preço com a FILOSOFIA (R$4 = valor justo agora, sobe com valor gerado)
+  - Confirmar que a demo do GPT pode ser "mostrar as instruções" (GPT ainda não criado)
+  - Confirmar URL final (egos.ia.br)
+  - Checklist pré-gravação (o que conferir antes de ligar a câmera)
+
+### Prioridade 2 — GPT
+- [ ] GPT-EGOS-CUSTOM-001: Enio precisa abrir ChatGPT e criar o GPT com:
+  - Instruções: `docs/strategy/gpt-instrucoes-COLAR.md`
+  - Knowledge files: `docs/strategy/gpt-knowledge/` (3 arquivos)
+  - Compartilhar link
+  - (Você prepara o passo-a-passo para Enio fazer em <5min)
+
+### Prioridade 3 — Hotmart setup
+- [ ] COURSE-HOTMART-SETUP-001: produto no Hotmart
+  - Tipo: produto digital / "comunidade + material"
+  - Preço: R$4 (sem label de urgência)
+  - Pix em destaque
+  - Lifetime access
+  - Descrição: Parte D de `APRESENTACAO_EGOS.md` (≤500 chars, já existe)
+
+### Prioridade 4 — Copy/price cleanup
+- [ ] COPY-PRICE-REMOVE-001 ATUALIZADO: a task original dizia "remover preço da copy pública".
+  Decisão nova (2026-06-08): Enio fala preço no vídeo COM filosofia — está OK.
+  O que ainda precisa: remover preço dos posts de redes sociais e texto da sales page
+  (não do vídeo). Atualizar nos arquivos: `docs/business/founding-pass/social-copy.md`,
+  `posts-ready-to-publish.md`, `competitive-analysis.md`.
+
+### Prioridade 5 — Checklist pré-publicação
+Antes de publicar na Hotmart, verificar:
+- [ ] Vídeo gravado
+- [ ] GPT criado e link funcionando
+- [ ] Produto no Hotmart testado (fluxo de compra completo)
+- [ ] Nenhuma menção a delegacia atual, casos reais, promessa de lucro, operações
+- [ ] Sem preço na copy externa (só no checkout e no vídeo)
+- [ ] egos.ia.br com link do GPT atualizado
+
+## O que NÃO fazer nesta janela
+- Não construir HTML novo (está sendo feito em outra janela para MF Certificados)
+- Não construir dashboard, automação nova, setup assistido
+- Não abrir novas frentes estratégicas
+- Não re-discutir o preço (decisão feita)
+
+## Primeira ação
+Abra `docs/strategy/APRESENTACAO_EGOS.md` Parte C e refine a seção [8 · Preço] para
+incluir a filosofia: "começo em R$4 porque é o que vale hoje. Conforme a comunidade
+cresce e o material prova mais valor, o preço sobe. Quem entra agora paga o preço
+da aposta, não do produto acabado."
+
+Depois entregue o checklist pré-gravação completo.
diff --git a/docs/strategy/landing-copy-v2-pessoa-comum.md b/docs/strategy/landing-copy-v2-pessoa-comum.md
new file mode 100644
index 00000000..c9a9c202
--- /dev/null
+++ b/docs/strategy/landing-copy-v2-pessoa-comum.md
@@ -0,0 +1,54 @@
+# Landing — Copy v2 "pessoa comum" (DRAFT — HITL)
+
+**Versão:** 1.0 | **Data:** 2026-06-07 | **Status:** DRAFT pendente corte Enio (R-PUB-001) — não aplicado na landing ainda.
+**Origem:** review Codex gpt-5.5 sobre a landing inteira (Explore extraiu o copy; Codex reescreveu p/ pessoa comum + casos por área).
+**Voz:** PT-BR, EGOS-entidade, colaborativo, sem absoluto, sem preço, sem persona. Liga [EGOS_ONBOARDING_LAUNCH_PLAN.md](EGOS_ONBOARDING_LAUNCH_PLAN.md).
+
+> **Diagnóstico:** só "Comece aqui" + ConsentGate falavam com leigo. Hero/showcase/mycelium/grok eram jargão dev ("orquestração de agentes", "T0→T4", "MCP", "HITL", "stub"). Esta v2 traduz pra gente comum + adiciona casos concretos por área (temos 16 personas de setor prontas).
+
+## 1. Hero — 2 opções (Enio escolhe)
+**Opção A:**
+- Eyebrow: Método gratuito para usar IA com mais segurança
+- H1: **Use IA sem cair em conversa fiada**
+- P: O EGOS ajuda você a usar ChatGPT, Claude ou Gemini com mais método: separando fato de achismo, cuidando de dados sensíveis e organizando o que precisa ser conferido por uma pessoa. É para quem quer ganhar tempo com IA sem entregar CPF, dados de cliente ou decisões importantes no escuro.
+- Botões: "Começar com o metaprompt gratuito" / "Ver checklist de segurança"
+
+**Opção B (recomendada — concisa):**
+- Eyebrow: IA com método para profissionais brasileiros
+- H1: **A IA ajuda. O EGOS organiza.**
+- P: O EGOS mostra como transformar a IA em uma assistente mais útil para o seu trabalho, com cuidados simples para evitar respostas inventadas e exposição de dados. Você recebe prompts, checklists e ferramentas prontas para usar com mais clareza.
+- Botões: "Criar meu assistente de IA" / "Detectar dados sensíveis"
+
+## 2. "Como funciona" — 3 passos simples (substitui T0→T4/agentes/MCP)
+1. **Escolha seu tipo de trabalho** — advocacia, clínica, contabilidade, comércio, sala de aula. A IA recebe instruções claras do que fazer e do que evitar.
+2. **Proteja as informações sensíveis** — antes de mandar pra IA, o EGOS ajuda a identificar CPF, CNPJ, prontuário, dados de cliente. Diminui o risco de expor o que não deveria sair do seu controle.
+3. **Confira antes de confiar** — o EGOS organiza a resposta pra você separar o que é fato, o que precisa conferência e o que é sugestão. A decisão final é da pessoa.
+
+## 3. NOVA seção "Como você usa na sua área" (6 cards)
+- **⚖️ Advogado** — analisar documentos e responder clientes sem expor dados do processo. → assistente que lê com cuidado, responde no WhatsApp, mantém registro. *(temos advocacia-starter completo)*
+- **🩺 Médico/Clínica** — usar IA sem expor prontuário/dados de paciente. → IA com dados protegidos + revisão humana antes de orientação sensível.
+- **🧾 Contador** — dados fiscais/CPF/CNPJ em tarefas repetitivas. → organizar pra análise sem tratar dado sensível como texto comum.
+- **🍽️ Comerciante/Restaurante** — cardápio/catálogo em foto/papel/WhatsApp. → foto vira planilha pronta pra revisão. *(temos item-intake LIVE)*
+- **📚 Professor** — material com IA pode ter erro/fonte fraca. → organiza aulas/exercícios/resumos com pontos de conferência antes de usar com alunos.
+- **🌾 Agrônomo** — laudos de solo, orientações de plantio, relatórios de campo, dados de produtores. → assistente da área que organiza e destaca o que precisa validação profissional. *(card ajustado: exemplo mais concreto p/ revisão Codex)*
+
+## 4. Tabela de tradução (aplicar nas outras páginas: showcase/mycelium/guard/grok)
+| Jargão | Versão humana |
+|---|---|
+| orquestração de agentes | organizar tarefas da IA com mais ordem |
+| T0→T4 | níveis de cuidado: do dado mais sensível ao mais público |
+| MCP | conectar a IA a ferramentas/informações autorizadas |
+| HITL | uma pessoa revisa antes de algo importante ser usado/enviado |
+| eval-runner | testes pra ver se a IA faz o que promete |
+| stub | parte incompleta que ainda não é "pronta" |
+| pipeline | sequência de passos até um resultado conferido |
+| SSOT | o lugar principal onde a informação oficial fica |
+| RAG | a IA consulta uma base antes de responder |
+| KB | base de conhecimento que a IA pode consultar |
+
+## 5. Grok Hunter & Mycelium (técnicos demais p/ público comum)
+- **Grok Hunter** → renomear/apresentar como "checador de respostas da IA" (separa fato/dúvida/achismo), OU esconder do menu público.
+- **Mycelium** → apresentar como "rede de conhecimento" (informações organizadas pra IA consultar com contexto), OU manter como página técnica secundária.
+
+---
+*DRAFT. Aplicar na landing (App.tsx + ToolsHub + MyceliumPage) só após corte do Enio. Depois: rebuild + deploy + smoke (deploy.sh).*
diff --git a/packages/item-intake/deploy.sh b/packages/item-intake/deploy.sh
index d52686a5..d962f258 100755
--- a/packages/item-intake/deploy.sh
+++ b/packages/item-intake/deploy.sh
@@ -9,8 +9,7 @@
 #   remotePath:   /opt/item-intake  (VPS root@204.168.217.125)
 #   deployedAt:   set por date no momento do deploy (registrado no .deploy-record)
 #
-# Red Zone (premortem item-intake 2026-06-03): exposição pública usa OPENROUTER_API_KEY
-# server-side → SEMPRE com ITEM_INTAKE_TOKEN + ITEM_INTAKE_DAILY_CAP no /opt/item-intake/.env.
+# Exposição pública usa OPENROUTER_API_KEY server-side com cap diário de custo.
 #
 # Uso:
 #   bash packages/item-intake/deploy.sh            # sync + build + up + smoke
@@ -50,9 +49,9 @@ rsync -az --delete \
   --exclude 'fixtures/*.pdf' --exclude '*.xlsx' --exclude '.git' \
   -e "ssh -i $SSH_KEY" "$LOCAL_DIR/" "$HETZNER:$REMOTE_DIR/"
 
-# 2. Pré-condição: .env com token + chave (NÃO commitado; criado uma vez na VPS)
-$SSH "grep -q '^ITEM_INTAKE_TOKEN=.\+' $REMOTE_DIR/.env && grep -q '^OPENROUTER_API_KEY=.\+' $REMOTE_DIR/.env" \
-  || { echo '❌ /opt/item-intake/.env sem ITEM_INTAKE_TOKEN ou OPENROUTER_API_KEY'; exit 1; }
+# 2. Pré-condição: .env com chave LLM (NÃO commitado; criado uma vez na VPS)
+$SSH "grep -q '^OPENROUTER_API_KEY=.\+' $REMOTE_DIR/.env" \
+  || { echo '❌ /opt/item-intake/.env sem OPENROUTER_API_KEY'; exit 1; }
 
 # 3. Build + up
 echo "🔨 Build + up..."
@@ -65,6 +64,6 @@ $SSH "printf 'sourceRepo=github.com/enioxt/egos\nsourceBranch=main\nsourceSha=%s
 echo "🔎 Smoke público..."
 sleep 2
 H=$(curl -s -o /dev/null -w '%{http_code}' "$PUBLIC_URL/healthz")
-P=$(curl -s -o /dev/null -w '%{http_code}' -X POST "$PUBLIC_URL/process" -F 'file=@README.md')
-echo "    healthz=$H (esperado 200) · POST sem token=$P (esperado 401)"
-[ "$H" = "200" ] && [ "$P" = "401" ] && echo "✅ Deploy OK: $PUBLIC_URL" || { echo "❌ Smoke falhou"; exit 1; }
+G=$(curl -s -o /dev/null -w '%{http_code}' "$PUBLIC_URL/")
+echo "    healthz=$H (esperado 200) · GET /tools=$G (esperado 200)"
+[ "$H" = "200" ] && [ "$G" = "200" ] && echo "✅ Deploy OK: $PUBLIC_URL" || { echo "❌ Smoke falhou"; exit 1; }
diff --git a/packages/item-intake/src/server.ts b/packages/item-intake/src/server.ts
index f5c0e39e..a6f87c98 100644
--- a/packages/item-intake/src/server.ts
+++ b/packages/item-intake/src/server.ts
@@ -26,10 +26,6 @@ const portArg = process.argv.indexOf("--port");
 const PORT = portArg >= 0 ? Number(process.argv[portArg + 1]) : 8787;
 
 // ── Controles de exposição pública (Red Zone — premortem item-intake F1/F5) ──
-// A chave LLM é server-side: sem estes gates, qualquer um na web queima a quota.
-// Local (sem ITEM_INTAKE_TOKEN) = aberto, preserva o demo de terminal.
-// Produção (com ITEM_INTAKE_TOKEN) = exige token + respeita cap diário de custo.
-const TOKEN = process.env.ITEM_INTAKE_TOKEN || ""; // vazio = sem gate (local)
 // Base-path p/ servir sob subcaminho (ex: egos.ia.br/tools). Vazio = raiz (local).
 const BASE = (process.env.ITEM_INTAKE_BASE_PATH || "").replace(/\/+$/, "");
 const DAILY_CAP = Number(process.env.ITEM_INTAKE_DAILY_CAP || 50); // extrações/dia
@@ -43,11 +39,6 @@ function capRemaining(): number {
   if (usage.day !== t) { usage.day = t; usage.count = 0; }
   return Math.max(0, DAILY_CAP - usage.count);
 }
-function tokenOk(url: URL, form?: FormData): boolean {
-  if (!TOKEN) return true; // sem gate em local
-  const given = String(form?.get("token") || url.searchParams.get("token") || "");
-  return given === TOKEN;
-}
 
 const DS = `
 <style>
@@ -108,13 +99,7 @@ input[type=file]:focus,select:focus{border-color:var(--ia);
 .alert-err{background:#fee2e2;border:1px solid #fecaca;color:var(--err)}
 </style>`;
 
-const tokenField = (prefill = "") => TOKEN ? `
-      <div class="field">
-        <span class="field-label">🔑 Token de acesso</span>
-        <input type="password" name="token" value="${htmlEscape(prefill)}" placeholder="cole o token recebido" required>
-      </div>` : "";
-
-const PAGE = (msg = "", tokenPrefill = "") => `<!doctype html><html lang="pt-BR"><head>
+const PAGE = (msg = "") => `<!doctype html><html lang="pt-BR"><head>
 <meta charset="utf-8"><meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1">
 <title>EGOS · Cardápio → Planilha</title>${DS}</head>
 <body><div class="page">
@@ -144,7 +129,6 @@ const PAGE = (msg = "", tokenPrefill = "") => `<!doctype html><html lang="pt-BR"
         <input type="checkbox" name="verify" checked>
         <span>Conferir preços com 2ª leitura (modelo de família diferente)</span>
       </label>
-      ${tokenField(tokenPrefill)}
       <button class="btn-primary" type="submit">Extrair e gerar planilha</button>
     </form>
   </div>
@@ -185,23 +169,18 @@ function htmlEscape(s: string): string {
 const HTML = { "content-type": "text/html; charset=utf-8" } as const;
 
 async function handleProcess(req: Request): Promise<Response> {
-  const url = new URL(req.url);
   const form = await req.formData();
 
-  // Gate 1 — token (Red Zone F1): em produção exige token; em local passa direto.
-  if (!tokenOk(url, form)) {
-    return new Response(PAGE(`<div class="alert alert-err">Token inválido ou ausente.</div>`, String(form.get("token") || "")), { status: 401, headers: HTML });
-  }
-  // Gate 2 — cap diário de custo (Red Zone F1): protege a quota LLM compartilhada.
+  // Gate 1 — cap diário de custo: protege a quota LLM compartilhada.
   if (capRemaining() <= 0) {
-    return new Response(PAGE(`<div class="alert alert-warn">Limite diário de extrações atingido (${DAILY_CAP}/dia). Tente amanhã ou use o CLI local.</div>`, String(form.get("token") || "")), { status: 429, headers: HTML });
+    return new Response(PAGE(`<div class="alert alert-warn">Limite diário de extrações atingido (${DAILY_CAP}/dia). Tente amanhã ou use o CLI local.</div>`), { status: 429, headers: HTML });
   }
 
   const file = form.get("file");
-  if (!(file instanceof File)) return new Response(PAGE(`<div class="alert alert-warn">Nenhum arquivo enviado.</div>`, String(form.get("token") || "")), { headers: HTML });
-  // Gate 3 — tamanho do upload (Red Zone F5): rejeita arquivo grande (DoS/custo).
+  if (!(file instanceof File)) return new Response(PAGE(`<div class="alert alert-warn">Nenhum arquivo enviado.</div>`), { headers: HTML });
+  // Gate 2 — tamanho do upload (Red Zone F5): rejeita arquivo grande (DoS/custo).
   if (file.size > MAX_MB * 1024 * 1024) {
-    return new Response(PAGE(`<div class="alert alert-err">Arquivo muito grande (máx ${MAX_MB} MB).</div>`, String(form.get("token") || "")), { status: 413, headers: HTML });
+    return new Response(PAGE(`<div class="alert alert-err">Arquivo muito grande (máx ${MAX_MB} MB).</div>`), { status: 413, headers: HTML });
   }
   const profileId = String(form.get("profile") || "kyte");
   const doVerify = form.get("verify") !== null;
@@ -303,7 +282,7 @@ async function handleProcess(req: Request): Promise<Response> {
 </div></body></html>`;
     return new Response(html, { headers: { "content-type": "text/html; charset=utf-8" } });
   } catch (e) {
-    return new Response(PAGE(`<div class="alert alert-err">Erro: ${htmlEscape((e as Error).message)}</div>`), { headers: { "content-type": "text/html; charset=utf-8" } });
+    return new Response(PAGE(`<div class="alert alert-err">Erro: ${htmlEscape((e as Error).message)}</div>`), { headers: HTML });
   } finally {
     rmSync(dir, { recursive: true, force: true });
   }
@@ -318,13 +297,11 @@ Bun.serve({
     const base = BASE || "";
     if (req.method === "POST" && path === `${base}/process`) return handleProcess(req);
     if (path === `${base}/healthz` || path === "/healthz") return new Response("ok", { status: 200 });
-    if (path === base || path === `${base}/` || path === "/") return new Response(PAGE("", url.searchParams.get("token") || ""), { headers: { "content-type": "text/html; charset=utf-8" } });
+    if (path === base || path === `${base}/` || path === "/") return new Response(PAGE(), { headers: HTML });
     return new Response("Not found", { status: 404 });
   },
 });
 
 console.error(`🍽️  item-intake web em http://localhost:${PORT}  (perfil padrão: kyte)`);
-console.error(TOKEN
-  ? `🔒  modo público: token EXIGIDO · cap ${DAILY_CAP}/dia · upload máx ${MAX_MB}MB`
-  : `🔓  modo local: sem token (defina ITEM_INTAKE_TOKEN p/ exposição pública)`);
+console.error(`🔓  acesso aberto · cap ${DAILY_CAP} extrações/dia · upload máx ${MAX_MB}MB`);
 if (!process.env.OPENROUTER_API_KEY) console.error("⚠️  OPENROUTER_API_KEY ausente — a extração vai falhar até definir.");

exec
/bin/bash -lc "nl -ba packages/item-intake/src/server.ts | sed -n '1,360p'

nl -ba packages/item-intake/deploy.sh | sed -n '1,100p'" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
     1	#!/usr/bin/env bun
     2	/**
     3	 * Interface web mínima do item-intake (item 11 — "sem terminal").
     4	 *
     5	 * Sobe um servidor local: o usuário arrasta uma foto/PDF do cardápio, escolhe o
     6	 * perfil, e recebe a planilha pronta + o relatório de conferência — clicável.
     7	 * É um demo local (usa a OPENROUTER_API_KEY do ambiente). Não é produção: sem
     8	 * auth, sem fila; um pedido por vez. Para Hermes/VPS, embrulhar com auth + fila.
     9	 *
    10	 * Uso:  OPENROUTER_API_KEY=... bun packages/item-intake/src/server.ts [--port 8787]
    11	 */
    12	import { mkdtempSync, writeFileSync, readFileSync, rmSync } from "node:fs";
    13	import { tmpdir } from "node:os";
    14	import { join, extname } from "node:path";
    15	import { pdfToPngs, imageFile, type PageImage } from "./pdf.ts";
    16	import { extractItems } from "./extract.ts";
    17	import { isTextSource, readTextSource, extractFromText } from "./extract-text.ts";
    18	import { verifyPrices, applyVerification } from "./verify.ts";
    19	import { normalizeAll } from "./normalize.ts";
    20	import { buildReport } from "./report.ts";
    21	import { writeKyteXlsx } from "./xlsx.ts";
    22	import { loadProfile } from "./profile.ts";
    23	import type { ExtractionResult, ItemDraft } from "./types.ts";
    24	
    25	const portArg = process.argv.indexOf("--port");
    26	const PORT = portArg >= 0 ? Number(process.argv[portArg + 1]) : 8787;
    27	
    28	// ── Controles de exposição pública (Red Zone — premortem item-intake F1/F5) ──
    29	// Base-path p/ servir sob subcaminho (ex: egos.ia.br/tools). Vazio = raiz (local).
    30	const BASE = (process.env.ITEM_INTAKE_BASE_PATH || "").replace(/\/+$/, "");
    31	const DAILY_CAP = Number(process.env.ITEM_INTAKE_DAILY_CAP || 50); // extrações/dia
    32	const MAX_MB = Number(process.env.ITEM_INTAKE_MAX_MB || 12); // tamanho do upload
    33	
    34	// Contador diário em memória (reseta no restart — aceitável p/ gate de custo).
    35	const usage = { day: "", count: 0 };
    36	function todayKey(): string { return new Date().toISOString().slice(0, 10); }
    37	function capRemaining(): number {
    38	  const t = todayKey();
    39	  if (usage.day !== t) { usage.day = t; usage.count = 0; }
    40	  return Math.max(0, DAILY_CAP - usage.count);
    41	}
    42	
    43	const DS = `
    44	<style>
    45	:root{
    46	  --ink:#111827;--ink-2:#374151;--muted:#6b7280;--line:#e5e7eb;
    47	  --surface:#ffffff;--bg:#f9fafb;--brand:#0f172a;--brand-h:#1e293b;
    48	  --ok:#059669;--ok-bg:#ecfdf5;--warn:#d97706;--warn-bg:#fffbeb;--warn-bdr:#fde68a;
    49	  --ia:#4f46e5;--ia-bg:#eef2ff;--ia-bdr:#c7d2fe;--err:#dc2626;
    50	  --sp-1:4px;--sp-2:8px;--sp-3:12px;--sp-4:16px;--sp-5:20px;
    51	  --sp-6:24px;--sp-8:32px;--sp-10:40px;
    52	  --font:-apple-system,BlinkMacSystemFont,'Segoe UI',system-ui,sans-serif;
    53	  --r-sm:6px;--r-md:10px;--r-lg:14px;--r-xl:18px;--r-full:9999px;
    54	}
    55	*,*::before,*::after{box-sizing:border-box;margin:0;padding:0}
    56	html{-webkit-font-smoothing:antialiased}
    57	body{font-family:var(--font);color:var(--ink);background:var(--bg);
    58	  line-height:1.6;padding:var(--sp-8) var(--sp-4);min-height:100vh}
    59	.page{max-width:640px;margin:0 auto}
    60	.header{background:var(--surface);border:1px solid var(--line);
    61	  border-radius:var(--r-xl);padding:var(--sp-8);margin-bottom:var(--sp-5)}
    62	.badge-ia{display:inline-flex;align-items:center;gap:var(--sp-2);
    63	  background:var(--ia-bg);color:var(--ia);border:1px solid var(--ia-bdr);
    64	  border-radius:var(--r-full);padding:2px var(--sp-3);font-size:.7rem;
    65	  font-weight:700;letter-spacing:.04em;margin-bottom:var(--sp-3)}
    66	.page-title{font-size:1.6rem;font-weight:700;line-height:1.2;
    67	  margin-bottom:var(--sp-2)}
    68	.page-sub{color:var(--muted);font-size:.875rem;line-height:1.6}
    69	.card{background:var(--surface);border:1px solid var(--line);
    70	  border-radius:var(--r-xl);padding:var(--sp-6);margin:var(--sp-5) 0}
    71	.field{display:flex;flex-direction:column;gap:var(--sp-2);margin-bottom:var(--sp-4)}
    72	.field:last-of-type{margin-bottom:0}
    73	.field-label{font-size:.8rem;font-weight:600;color:var(--ink-2);
    74	  text-transform:uppercase;letter-spacing:.05em}
    75	input[type=file],select{width:100%;font-size:.9rem;color:var(--ink);
    76	  background:var(--bg);border:1px solid var(--line);border-radius:var(--r-md);
    77	  padding:var(--sp-3) var(--sp-3);outline:none;transition:border-color .15s}
    78	input[type=file]:focus,select:focus{border-color:var(--ia);
    79	  box-shadow:0 0 0 3px var(--ia-bg)}
    80	.check-row{display:flex;align-items:center;gap:var(--sp-2);
    81	  font-size:.875rem;color:var(--ink-2);cursor:pointer}
    82	.check-row input[type=checkbox]{width:16px;height:16px;accent-color:var(--brand);
    83	  cursor:pointer;flex-shrink:0}
    84	.btn-primary{display:block;width:100%;background:var(--brand);color:#fff;
    85	  border:none;border-radius:var(--r-lg);padding:var(--sp-4);margin-top:var(--sp-5);
    86	  font-size:1rem;font-weight:700;cursor:pointer;transition:background .15s;
    87	  letter-spacing:.01em}
    88	.btn-primary:hover{background:var(--brand-h)}
    89	.btn-primary:active{transform:translateY(1px)}
    90	.regra-ouro{background:var(--warn-bg);border:1px solid var(--warn-bdr);
    91	  border-radius:var(--r-lg);padding:var(--sp-4) var(--sp-5);margin-top:var(--sp-4)}
    92	.regra-ouro-label{font-size:.7rem;font-weight:700;text-transform:uppercase;
    93	  letter-spacing:.07em;color:var(--warn);margin-bottom:var(--sp-2)}
    94	.regra-ouro-text{font-size:.8rem;color:var(--ink-2);line-height:1.7}
    95	.regra-ouro-text b{color:var(--ink)}
    96	.alert{border-radius:var(--r-lg);padding:var(--sp-4) var(--sp-5);
    97	  margin-bottom:var(--sp-4);font-size:.875rem}
    98	.alert-warn{background:var(--warn-bg);border:1px solid var(--warn-bdr);color:var(--ink-2)}
    99	.alert-err{background:#fee2e2;border:1px solid #fecaca;color:var(--err)}
   100	</style>`;
   101	
   102	const PAGE = (msg = "") => `<!doctype html><html lang="pt-BR"><head>
   103	<meta charset="utf-8"><meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1">
   104	<title>EGOS · Cardápio → Planilha</title>${DS}</head>
   105	<body><div class="page">
   106	  <header class="header">
   107	    <div class="badge-ia">IA Governada · EGOS item-intake</div>
   108	    <h1 class="page-title">Cardápio&nbsp;&rarr;&nbsp;Planilha</h1>
   109	    <p class="page-sub"><strong>É só isso: escolha o arquivo e clique.</strong> Foto/PDF do cardápio, ou
   110	    planilha/CSV/TXT bagunçada — a IA lê, reorganiza e devolve a planilha pronta pro Kyte + relatório
   111	    de conferência em ~40s. <strong>Nada é cadastrado automaticamente.</strong></p>
   112	  </header>
   113	  ${msg}
   114	  <div class="card">
   115	    <form id="intakeForm" action="${BASE}/process" method="post" enctype="multipart/form-data">
   116	      <div class="field">
   117	        <span class="field-label">📷 Foto, PDF, planilha ou lista</span>
   118	        <input type="file" name="file" accept=".pdf,.png,.jpg,.jpeg,.xlsx,.xls,.csv,.tsv,.txt,.md" required>
   119	        <span style="font-size:.75rem;color:var(--muted);margin-top:4px">Foto/PDF do cardápio, ou planilha/CSV/TXT bagunçada — a IA reorganiza e padroniza.</span>
   120	      </div>
   121	      <div class="field">
   122	        <span class="field-label">Perfil de saída</span>
   123	        <select name="profile">
   124	          <option value="kyte">Kyte (template oficial)</option>
   125	          <option value="egos">EGOS (catálogo melhorado)</option>
   126	        </select>
   127	      </div>
   128	      <label class="check-row">
   129	        <input type="checkbox" name="verify" checked>
   130	        <span>Conferir preços com 2ª leitura (modelo de família diferente)</span>
   131	      </label>
   132	      <button class="btn-primary" type="submit">Extrair e gerar planilha</button>
   133	    </form>
   134	  </div>
   135	  <div class="regra-ouro">
   136	    <div class="regra-ouro-label">Regra de ouro</div>
   137	    <p class="regra-ouro-text">A IA pode errar com confiança. A saída é uma
   138	    <b>proposta para conferência</b> (1–2 min), não um cadastro automático.
   139	    Nada entra no PDV sem revisão humana.</p>
   140	  </div>
   141	</div>
   142	<div id="overlay" style="display:none;position:fixed;inset:0;background:rgba(15,23,42,.92);
   143	  z-index:9999;flex-direction:column;align-items:center;justify-content:center;color:#fff;
   144	  font-family:var(--font);text-align:center;padding:24px">
   145	  <div style="width:48px;height:48px;border:4px solid rgba(255,255,255,.25);border-top-color:#fff;
   146	    border-radius:50%;animation:spin .8s linear infinite;margin-bottom:24px"></div>
   147	  <div style="font-size:1.2rem;font-weight:700;margin-bottom:8px">A IA está lendo o cardápio…</div>
   148	  <div id="ovstep" style="font-size:.9rem;opacity:.85;max-width:340px;line-height:1.6">
   149	    Convertendo imagem → extraindo itens → conferindo preços (2ª leitura) → gerando planilha. Leva ~40s.</div>
   150	</div>
   151	<style>@keyframes spin{to{transform:rotate(360deg)}}</style>
   152	<script>
   153	(function(){
   154	  var f=document.getElementById('intakeForm'),ov=document.getElementById('overlay'),st=document.getElementById('ovstep');
   155	  if(!f)return;
   156	  f.addEventListener('submit',function(){
   157	    ov.style.display='flex';
   158	    var steps=['Convertendo a imagem…','Extraindo os itens (visão por IA)…','Conferindo preços com a 2ª leitura…','Normalizando e gerando a planilha…'];
   159	    var i=0; setInterval(function(){ if(i<steps.length){ st.textContent=steps[i]+' (~40s no total)'; i++; } },9000);
   160	  });
   161	})();
   162	</script>
   163	</body></html>`;
   164	
   165	function htmlEscape(s: string): string {
   166	  return s.replace(/[&<>]/g, (c) => ({ "&": "&amp;", "<": "&lt;", ">": "&gt;" }[c]!));
   167	}
   168	
   169	const HTML = { "content-type": "text/html; charset=utf-8" } as const;
   170	
   171	async function handleProcess(req: Request): Promise<Response> {
   172	  const form = await req.formData();
   173	
   174	  // Gate 1 — cap diário de custo: protege a quota LLM compartilhada.
   175	  if (capRemaining() <= 0) {
   176	    return new Response(PAGE(`<div class="alert alert-warn">Limite diário de extrações atingido (${DAILY_CAP}/dia). Tente amanhã ou use o CLI local.</div>`), { status: 429, headers: HTML });
   177	  }
   178	
   179	  const file = form.get("file");
   180	  if (!(file instanceof File)) return new Response(PAGE(`<div class="alert alert-warn">Nenhum arquivo enviado.</div>`), { headers: HTML });
   181	  // Gate 2 — tamanho do upload (Red Zone F5): rejeita arquivo grande (DoS/custo).
   182	  if (file.size > MAX_MB * 1024 * 1024) {
   183	    return new Response(PAGE(`<div class="alert alert-err">Arquivo muito grande (máx ${MAX_MB} MB).</div>`), { status: 413, headers: HTML });
   184	  }
   185	  const profileId = String(form.get("profile") || "kyte");
   186	  const doVerify = form.get("verify") !== null;
   187	  usage.count++; // conta a extração (custo LLM) contra o cap diário
   188	
   189	  const dir = mkdtempSync(join(tmpdir(), "intake-web-"));
   190	  const ext = extname(file.name).toLowerCase() || ".bin";
   191	  const inPath = join(dir, `entrada${ext}`);
   192	  writeFileSync(inPath, Buffer.from(await file.arrayBuffer()));
   193	
   194	  try {
   195	    const profile = loadProfile(profileId);
   196	    let extraction: ExtractionResult;
   197	    let items: ItemDraft[];
   198	    if (isTextSource(inPath)) {
   199	      // Fonte textual (planilha/CSV/TXT): reorganiza/padroniza por texto, sem visão.
   200	      const { text } = readTextSource(inPath);
   201	      extraction = await extractFromText(text, { sourceFile: file.name });
   202	      items = extraction.items;
   203	    } else {
   204	      // Fonte visual (foto/PDF): visão multimodal + 2ª passada anti-ancoragem.
   205	      let pages: PageImage[];
   206	      if (ext === ".pdf") pages = pdfToPngs(inPath);
   207	      else if ([".png", ".jpg", ".jpeg"].includes(ext)) pages = [imageFile(inPath)];
   208	      else throw new Error(`Formato ${ext} não suportado (use foto/PDF/planilha/CSV/TXT).`);
   209	      extraction = await extractItems(pages, { sourceFile: file.name });
   210	      items = extraction.items;
   211	      if (doVerify) {
   212	        try {
   213	          items = applyVerification(items, await verifyPrices(pages, items));
   214	        } catch { /* segue só com 1ª leitura */ }
   215	      }
   216	    }
   217	    const rows = normalizeAll(items, profile);
   218	    const xlsxPath = join(dir, `cardapio-${profile.id}.xlsx`);
   219	    writeKyteXlsx(rows, xlsxPath, profile);
   220	    const xlsxB64 = readFileSync(xlsxPath).toString("base64");
   221	    const report = buildReport(extraction, rows, profile);
   222	
   223	    const need = rows.filter((r) => r.status !== "alta_confianca").length;
   224	    const dl = `data:application/vnd.openxmlformats-officedocument.spreadsheetml.sheet;base64,${xlsxB64}`;
   225	    const html = `<!doctype html><html lang="pt-BR"><head>
   226	<meta charset="utf-8"><meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1">
   227	<title>EGOS · Resultado</title>${DS}
   228	<style>
   229	.result-header{background:var(--ok-bg);border:1px solid var(--ok);border-radius:var(--r-xl);
   230	  padding:var(--sp-6) var(--sp-8);margin-bottom:var(--sp-5)}
   231	.result-header h1{font-size:1.4rem;font-weight:700;color:var(--ok);margin-bottom:var(--sp-2)}
   232	.result-header p{font-size:.875rem;color:var(--ink-2)}
   233	.stat-row{display:flex;gap:var(--sp-5);flex-wrap:wrap;margin-top:var(--sp-3)}
   234	.stat{display:flex;flex-direction:column}
   235	.stat-val{font-size:1.4rem;font-weight:700;color:var(--ink)}
   236	.stat-lbl{font-size:.7rem;font-weight:600;text-transform:uppercase;
   237	  letter-spacing:.06em;color:var(--muted)}
   238	.dl-btn{display:block;width:100%;background:var(--brand);color:#fff;text-align:center;
   239	  border-radius:var(--r-lg);padding:var(--sp-4);text-decoration:none;
   240	  font-size:1rem;font-weight:700;letter-spacing:.01em;transition:background .15s}
   241	.dl-btn:hover{background:var(--brand-h)}
   242	.report-pre{white-space:pre-wrap;background:var(--bg);border:1px solid var(--line);
   243	  border-radius:var(--r-lg);padding:var(--sp-5);font-size:.8rem;line-height:1.6;
   244	  color:var(--ink-2);font-family:var(--font-mono,monospace);overflow-x:auto}
   245	.back-link{display:inline-flex;align-items:center;gap:var(--sp-2);
   246	  font-size:.875rem;color:var(--muted);text-decoration:none;margin-bottom:var(--sp-5)}
   247	.back-link:hover{color:var(--ink)}
   248	.section-h{font-size:1rem;font-weight:700;color:var(--ink);
   249	  margin-bottom:var(--sp-3);margin-top:0}
   250	</style>
   251	</head><body><div class="page" style="max-width:680px;margin:0 auto">
   252	  <a class="back-link" href="${BASE}/">&larr; novo cardápio</a>
   253	
   254	  <div class="result-header">
   255	    <h1>Extração concluída</h1>
   256	    <div class="stat-row">
   257	      <div class="stat"><span class="stat-val">${rows.length}</span><span class="stat-lbl">itens</span></div>
   258	      <div class="stat"><span class="stat-val">${rows.length - need}</span><span class="stat-lbl">prontos</span></div>
   259	      <div class="stat"><span class="stat-val">${need}</span><span class="stat-lbl">p/ revisar</span></div>
   260	      <div class="stat"><span class="stat-val">${profile.id}</span><span class="stat-lbl">perfil</span></div>
   261	    </div>
   262	  </div>
   263	
   264	  <div class="card">
   265	    <p class="section-h">Planilha gerada</p>
   266	    <a class="dl-btn" href="${dl}" download="cardapio-${profile.id}.xlsx">
   267	      Baixar planilha &mdash; cardapio-${profile.id}.xlsx
   268	    </a>
   269	  </div>
   270	
   271	  <div class="regra-ouro" style="margin-bottom:var(--sp-5)">
   272	    <div class="regra-ouro-label">Próximo passo</div>
   273	    <p class="regra-ouro-text">Revise o relatório abaixo antes de importar.
   274	    Itens marcados como <b>baixa confiança</b> devem ser conferidos manualmente no cardápio original.
   275	    <b>Nada é cadastrado automaticamente.</b></p>
   276	  </div>
   277	
   278	  <div class="card">
   279	    <p class="section-h">Relatório de conferência</p>
   280	    <pre class="report-pre">${htmlEscape(report)}</pre>
   281	  </div>
   282	</div></body></html>`;
   283	    return new Response(html, { headers: { "content-type": "text/html; charset=utf-8" } });
   284	  } catch (e) {
   285	    return new Response(PAGE(`<div class="alert alert-err">Erro: ${htmlEscape((e as Error).message)}</div>`), { headers: HTML });
   286	  } finally {
   287	    rmSync(dir, { recursive: true, force: true });
   288	  }
   289	}
   290	
   291	Bun.serve({
   292	  port: PORT,
   293	  idleTimeout: 200,
   294	  async fetch(req) {
   295	    const url = new URL(req.url);
   296	    const path = url.pathname.replace(/\/+$/, "") || "/"; // normaliza trailing slash
   297	    const base = BASE || "";
   298	    if (req.method === "POST" && path === `${base}/process`) return handleProcess(req);
   299	    if (path === `${base}/healthz` || path === "/healthz") return new Response("ok", { status: 200 });
   300	    if (path === base || path === `${base}/` || path === "/") return new Response(PAGE(), { headers: HTML });
   301	    return new Response("Not found", { status: 404 });
   302	  },
   303	});
   304	
   305	console.error(`🍽️  item-intake web em http://localhost:${PORT}  (perfil padrão: kyte)`);
   306	console.error(`🔓  acesso aberto · cap ${DAILY_CAP} extrações/dia · upload máx ${MAX_MB}MB`);
   307	if (!process.env.OPENROUTER_API_KEY) console.error("⚠️  OPENROUTER_API_KEY ausente — a extração vai falhar até definir.");
     1	#!/usr/bin/env bash
     2	# ─────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
     3	# deploy.sh — item-intake → egos.ia.br/tools (Hetzner, Docker + Caddy)
     4	#
     5	# Provenance discipline (surface-governance gate / premortem F6):
     6	#   sourceRepo:   github.com/enioxt/egos
     7	#   sourceBranch: main
     8	#   sourceSha:    set por --sha ou git rev-parse no momento do deploy
     9	#   remotePath:   /opt/item-intake  (VPS root@204.168.217.125)
    10	#   deployedAt:   set por date no momento do deploy (registrado no .deploy-record)
    11	#
    12	# Exposição pública usa OPENROUTER_API_KEY server-side com cap diário de custo.
    13	#
    14	# Uso:
    15	#   bash packages/item-intake/deploy.sh            # sync + build + up + smoke
    16	#   bash packages/item-intake/deploy.sh --logs     # tail logs
    17	#   bash packages/item-intake/deploy.sh --rollback # remove rota /tools (Caddy) + para container
    18	# ─────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
    19	set -euo pipefail
    20	
    21	HETZNER="root@204.168.217.125"
    22	SSH_KEY="$HOME/.ssh/hetzner_ed25519"
    23	REMOTE_DIR="/opt/item-intake"
    24	CADDYFILE="/opt/bracc/infra/Caddyfile"
    25	PUBLIC_URL="https://egos.ia.br/tools"
    26	LOCAL_DIR="$(cd "$(dirname "$0")" && pwd)"
    27	SSH="ssh -i $SSH_KEY $HETZNER"
    28	
    29	case "${1:-}" in
    30	  --logs)     exec $SSH "docker logs item-intake --tail 60 -f" ;;
    31	  --rollback)
    32	    echo "↩️  Rollback: parando container + restaurando Caddyfile.bak-preTools"
    33	    $SSH "docker stop item-intake 2>/dev/null || true; \
    34	          [ -f ${CADDYFILE}.bak-preTools ] && cp ${CADDYFILE}.bak-preTools $CADDYFILE && \
    35	          docker exec infra-caddy-1 caddy reload --config /etc/caddy/Caddyfile --adapter caddyfile"
    36	    echo "✅ Rollback aplicado."; exit 0 ;;
    37	esac
    38	
    39	SHA="$(git -C "$LOCAL_DIR" rev-parse --short HEAD)"
    40	NOW="$(date -u +%Y-%m-%dT%H:%M:%SZ)"
    41	
    42	echo "🍽️  item-intake → $PUBLIC_URL"
    43	echo "    sourceSha=$SHA  deployedAt=$NOW  remote=$HETZNER:$REMOTE_DIR"
    44	
    45	# 1. Sync código (preserva o .env remoto com os secrets)
    46	echo "📦 Sincronizando código..."
    47	rsync -az --delete \
    48	  --exclude 'node_modules' --exclude '.env' --exclude 'out' \
    49	  --exclude 'fixtures/*.pdf' --exclude '*.xlsx' --exclude '.git' \
    50	  -e "ssh -i $SSH_KEY" "$LOCAL_DIR/" "$HETZNER:$REMOTE_DIR/"
    51	
    52	# 2. Pré-condição: .env com chave LLM (NÃO commitado; criado uma vez na VPS)
    53	$SSH "grep -q '^OPENROUTER_API_KEY=.\+' $REMOTE_DIR/.env" \
    54	  || { echo '❌ /opt/item-intake/.env sem OPENROUTER_API_KEY'; exit 1; }
    55	
    56	# 3. Build + up
    57	echo "🔨 Build + up..."
    58	$SSH "cd $REMOTE_DIR && docker compose build && docker compose up -d"
    59	
    60	# 4. Registro de provenance
    61	$SSH "printf 'sourceRepo=github.com/enioxt/egos\nsourceBranch=main\nsourceSha=%s\nremotePath=%s\ndeployedAt=%s\n' '$SHA' '$REMOTE_DIR' '$NOW' > $REMOTE_DIR/.deploy-record"
    62	
    63	# 5. Smoke (Flow Validation Gate §10)
    64	echo "🔎 Smoke público..."
    65	sleep 2
    66	H=$(curl -s -o /dev/null -w '%{http_code}' "$PUBLIC_URL/healthz")
    67	G=$(curl -s -o /dev/null -w '%{http_code}' "$PUBLIC_URL/")
    68	echo "    healthz=$H (esperado 200) · GET /tools=$G (esperado 200)"
    69	[ "$H" = "200" ] && [ "$G" = "200" ] && echo "✅ Deploy OK: $PUBLIC_URL" || { echo "❌ Smoke falhou"; exit 1; }

exec
/bin/bash -lc "ls packages/item-intake && sed -n '1,160p' packages/item-intake/docker-compose.yml 2>/dev/null || true && grep -R \"ITEM_INTAKE\" -n packages/item-intake | head -50" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
DEMO_ROTEIRO.md
Dockerfile
META_PROMPT.md
README.md
STATUS.md
deploy.sh
docker-compose.yml
examples
fixtures
node_modules
package.json
profiles
share
src
test
tsconfig.json
services:
  item-intake:
    build: .
    container_name: item-intake
    restart: unless-stopped
    ports:
      - "127.0.0.1:8787:8787"
    env_file:
      - .env
    networks:
      - infra_bracc
    labels:
      - "com.egos.service=item-intake"
      - "com.egos.version=0.1.0"

networks:
  infra_bracc:
    external: true
packages/item-intake/META_PROMPT.md:56:`--model` / `ITEM_INTAKE_MODEL`.
packages/item-intake/META_PROMPT.md:79:Gemini leem R$5. Configurável por `--verifier` / `ITEM_INTAKE_VERIFIER`.
packages/item-intake/src/verify.ts:24:const DEFAULT_VERIFIER = process.env.ITEM_INTAKE_VERIFIER || "openai/gpt-4o-mini";
packages/item-intake/src/server.ts:30:const BASE = (process.env.ITEM_INTAKE_BASE_PATH || "").replace(/\/+$/, "");
packages/item-intake/src/server.ts:31:const DAILY_CAP = Number(process.env.ITEM_INTAKE_DAILY_CAP || 50); // extrações/dia
packages/item-intake/src/server.ts:32:const MAX_MB = Number(process.env.ITEM_INTAKE_MAX_MB || 12); // tamanho do upload
packages/item-intake/src/extract.ts:12: * Trocável por `ITEM_INTAKE_MODEL` (ex: google/gemini-2.5-flash-lite p/ ainda
packages/item-intake/src/extract.ts:19:const DEFAULT_MODEL = process.env.ITEM_INTAKE_MODEL || "google/gemini-2.5-flash";
packages/item-intake/src/extract-text.ts:13: * ITEM_INTAKE_TEXT_MODEL. Não há 2ª passada anti-ancoragem aqui: a fonte é o próprio
packages/item-intake/src/extract-text.ts:22:const DEFAULT_TEXT_MODEL = process.env.ITEM_INTAKE_TEXT_MODEL || "openai/gpt-4o-mini";
packages/item-intake/src/photos.ts:13:const QUERY_MODEL = process.env.ITEM_INTAKE_PHOTO_MODEL || "google/gemini-2.5-flash";

exec
/bin/bash -lc "git show d592ae0209568701d2df470ab6cc44369545e8c4:packages/item-intake/src/server.ts | nl -ba | sed -n '20,230p'

git show d592ae0209568701d2df470ab6cc44369545e8c4:packages/item-intake/deploy.sh | nl -ba | sed -n '45,80p'" in /home/enio/egos
 succeeded in 0ms:
    20	import { buildReport } from "./report.ts";
    21	import { writeKyteXlsx } from "./xlsx.ts";
    22	import { loadProfile } from "./profile.ts";
    23	import type { ExtractionResult, ItemDraft } from "./types.ts";
    24	
    25	const portArg = process.argv.indexOf("--port");
    26	const PORT = portArg >= 0 ? Number(process.argv[portArg + 1]) : 8787;
    27	
    28	// ── Controles de exposição pública (Red Zone — premortem item-intake F1/F5) ──
    29	// A chave LLM é server-side: sem estes gates, qualquer um na web queima a quota.
    30	// Local (sem ITEM_INTAKE_TOKEN) = aberto, preserva o demo de terminal.
    31	// Produção (com ITEM_INTAKE_TOKEN) = exige token + respeita cap diário de custo.
    32	const TOKEN = process.env.ITEM_INTAKE_TOKEN || ""; // vazio = sem gate (local)
    33	// Base-path p/ servir sob subcaminho (ex: egos.ia.br/tools). Vazio = raiz (local).
    34	const BASE = (process.env.ITEM_INTAKE_BASE_PATH || "").replace(/\/+$/, "");
    35	const DAILY_CAP = Number(process.env.ITEM_INTAKE_DAILY_CAP || 50); // extrações/dia
    36	const MAX_MB = Number(process.env.ITEM_INTAKE_MAX_MB || 12); // tamanho do upload
    37	
    38	// Contador diário em memória (reseta no restart — aceitável p/ gate de custo).
    39	const usage = { day: "", count: 0 };
    40	function todayKey(): string { return new Date().toISOString().slice(0, 10); }
    41	function capRemaining(): number {
    42	  const t = todayKey();
    43	  if (usage.day !== t) { usage.day = t; usage.count = 0; }
    44	  return Math.max(0, DAILY_CAP - usage.count);
    45	}
    46	function tokenOk(url: URL, form?: FormData): boolean {
    47	  if (!TOKEN) return true; // sem gate em local
    48	  const given = String(form?.get("token") || url.searchParams.get("token") || "");
    49	  return given === TOKEN;
    50	}
    51	
    52	const DS = `
    53	<style>
    54	:root{
    55	  --ink:#111827;--ink-2:#374151;--muted:#6b7280;--line:#e5e7eb;
    56	  --surface:#ffffff;--bg:#f9fafb;--brand:#0f172a;--brand-h:#1e293b;
    57	  --ok:#059669;--ok-bg:#ecfdf5;--warn:#d97706;--warn-bg:#fffbeb;--warn-bdr:#fde68a;
    58	  --ia:#4f46e5;--ia-bg:#eef2ff;--ia-bdr:#c7d2fe;--err:#dc2626;
    59	  --sp-1:4px;--sp-2:8px;--sp-3:12px;--sp-4:16px;--sp-5:20px;
    60	  --sp-6:24px;--sp-8:32px;--sp-10:40px;
    61	  --font:-apple-system,BlinkMacSystemFont,'Segoe UI',system-ui,sans-serif;
    62	  --r-sm:6px;--r-md:10px;--r-lg:14px;--r-xl:18px;--r-full:9999px;
    63	}
    64	*,*::before,*::after{box-sizing:border-box;margin:0;padding:0}
    65	html{-webkit-font-smoothing:antialiased}
    66	body{font-family:var(--font);color:var(--ink);background:var(--bg);
    67	  line-height:1.6;padding:var(--sp-8) var(--sp-4);min-height:100vh}
    68	.page{max-width:640px;margin:0 auto}
    69	.header{background:var(--surface);border:1px solid var(--line);
    70	  border-radius:var(--r-xl);padding:var(--sp-8);margin-bottom:var(--sp-5)}
    71	.badge-ia{display:inline-flex;align-items:center;gap:var(--sp-2);
    72	  background:var(--ia-bg);color:var(--ia);border:1px solid var(--ia-bdr);
    73	  border-radius:var(--r-full);padding:2px var(--sp-3);font-size:.7rem;
    74	  font-weight:700;letter-spacing:.04em;margin-bottom:var(--sp-3)}
    75	.page-title{font-size:1.6rem;font-weight:700;line-height:1.2;
    76	  margin-bottom:var(--sp-2)}
    77	.page-sub{color:var(--muted);font-size:.875rem;line-height:1.6}
    78	.card{background:var(--surface);border:1px solid var(--line);
    79	  border-radius:var(--r-xl);padding:var(--sp-6);margin:var(--sp-5) 0}
    80	.field{display:flex;flex-direction:column;gap:var(--sp-2);margin-bottom:var(--sp-4)}
    81	.field:last-of-type{margin-bottom:0}
    82	.field-label{font-size:.8rem;font-weight:600;color:var(--ink-2);
    83	  text-transform:uppercase;letter-spacing:.05em}
    84	input[type=file],select{width:100%;font-size:.9rem;color:var(--ink);
    85	  background:var(--bg);border:1px solid var(--line);border-radius:var(--r-md);
    86	  padding:var(--sp-3) var(--sp-3);outline:none;transition:border-color .15s}
    87	input[type=file]:focus,select:focus{border-color:var(--ia);
    88	  box-shadow:0 0 0 3px var(--ia-bg)}
    89	.check-row{display:flex;align-items:center;gap:var(--sp-2);
    90	  font-size:.875rem;color:var(--ink-2);cursor:pointer}
    91	.check-row input[type=checkbox]{width:16px;height:16px;accent-color:var(--brand);
    92	  cursor:pointer;flex-shrink:0}
    93	.btn-primary{display:block;width:100%;background:var(--brand);color:#fff;
    94	  border:none;border-radius:var(--r-lg);padding:var(--sp-4);margin-top:var(--sp-5);
    95	  font-size:1rem;font-weight:700;cursor:pointer;transition:background .15s;
    96	  letter-spacing:.01em}
    97	.btn-primary:hover{background:var(--brand-h)}
    98	.btn-primary:active{transform:translateY(1px)}
    99	.regra-ouro{background:var(--warn-bg);border:1px solid var(--warn-bdr);
   100	  border-radius:var(--r-lg);padding:var(--sp-4) var(--sp-5);margin-top:var(--sp-4)}
   101	.regra-ouro-label{font-size:.7rem;font-weight:700;text-transform:uppercase;
   102	  letter-spacing:.07em;color:var(--warn);margin-bottom:var(--sp-2)}
   103	.regra-ouro-text{font-size:.8rem;color:var(--ink-2);line-height:1.7}
   104	.regra-ouro-text b{color:var(--ink)}
   105	.alert{border-radius:var(--r-lg);padding:var(--sp-4) var(--sp-5);
   106	  margin-bottom:var(--sp-4);font-size:.875rem}
   107	.alert-warn{background:var(--warn-bg);border:1px solid var(--warn-bdr);color:var(--ink-2)}
   108	.alert-err{background:#fee2e2;border:1px solid #fecaca;color:var(--err)}
   109	</style>`;
   110	
   111	const tokenField = (prefill = "") => TOKEN ? `
   112	      <div class="field">
   113	        <span class="field-label">🔑 Token de acesso</span>
   114	        <input type="password" name="token" value="${htmlEscape(prefill)}" placeholder="cole o token recebido" required>
   115	      </div>` : "";
   116	
   117	const PAGE = (msg = "", tokenPrefill = "") => `<!doctype html><html lang="pt-BR"><head>
   118	<meta charset="utf-8"><meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1">
   119	<title>EGOS · Cardápio → Planilha</title>${DS}</head>
   120	<body><div class="page">
   121	  <header class="header">
   122	    <div class="badge-ia">IA Governada · EGOS item-intake</div>
   123	    <h1 class="page-title">Cardápio&nbsp;&rarr;&nbsp;Planilha</h1>
   124	    <p class="page-sub"><strong>É só isso: escolha o arquivo e clique.</strong> Foto/PDF do cardápio, ou
   125	    planilha/CSV/TXT bagunçada — a IA lê, reorganiza e devolve a planilha pronta pro Kyte + relatório
   126	    de conferência em ~40s. <strong>Nada é cadastrado automaticamente.</strong></p>
   127	  </header>
   128	  ${msg}
   129	  <div class="card">
   130	    <form id="intakeForm" action="${BASE}/process" method="post" enctype="multipart/form-data">
   131	      <div class="field">
   132	        <span class="field-label">📷 Foto, PDF, planilha ou lista</span>
   133	        <input type="file" name="file" accept=".pdf,.png,.jpg,.jpeg,.xlsx,.xls,.csv,.tsv,.txt,.md" required>
   134	        <span style="font-size:.75rem;color:var(--muted);margin-top:4px">Foto/PDF do cardápio, ou planilha/CSV/TXT bagunçada — a IA reorganiza e padroniza.</span>
   135	      </div>
   136	      <div class="field">
   137	        <span class="field-label">Perfil de saída</span>
   138	        <select name="profile">
   139	          <option value="kyte">Kyte (template oficial)</option>
   140	          <option value="egos">EGOS (catálogo melhorado)</option>
   141	        </select>
   142	      </div>
   143	      <label class="check-row">
   144	        <input type="checkbox" name="verify" checked>
   145	        <span>Conferir preços com 2ª leitura (modelo de família diferente)</span>
   146	      </label>
   147	      ${tokenField(tokenPrefill)}
   148	      <button class="btn-primary" type="submit">Extrair e gerar planilha</button>
   149	    </form>
   150	  </div>
   151	  <div class="regra-ouro">
   152	    <div class="regra-ouro-label">Regra de ouro</div>
   153	    <p class="regra-ouro-text">A IA pode errar com confiança. A saída é uma
   154	    <b>proposta para conferência</b> (1–2 min), não um cadastro automático.
   155	    Nada entra no PDV sem revisão humana.</p>
   156	  </div>
   157	</div>
   158	<div id="overlay" style="display:none;position:fixed;inset:0;background:rgba(15,23,42,.92);
   159	  z-index:9999;flex-direction:column;align-items:center;justify-content:center;color:#fff;
   160	  font-family:var(--font);text-align:center;padding:24px">
   161	  <div style="width:48px;height:48px;border:4px solid rgba(255,255,255,.25);border-top-color:#fff;
   162	    border-radius:50%;animation:spin .8s linear infinite;margin-bottom:24px"></div>
   163	  <div style="font-size:1.2rem;font-weight:700;margin-bottom:8px">A IA está lendo o cardápio…</div>
   164	  <div id="ovstep" style="font-size:.9rem;opacity:.85;max-width:340px;line-height:1.6">
   165	    Convertendo imagem → extraindo itens → conferindo preços (2ª leitura) → gerando planilha. Leva ~40s.</div>
   166	</div>
   167	<style>@keyframes spin{to{transform:rotate(360deg)}}</style>
   168	<script>
   169	(function(){
   170	  var f=document.getElementById('intakeForm'),ov=document.getElementById('overlay'),st=document.getElementById('ovstep');
   171	  if(!f)return;
   172	  f.addEventListener('submit',function(){
   173	    ov.style.display='flex';
   174	    var steps=['Convertendo a imagem…','Extraindo os itens (visão por IA)…','Conferindo preços com a 2ª leitura…','Normalizando e gerando a planilha…'];
   175	    var i=0; setInterval(function(){ if(i<steps.length){ st.textContent=steps[i]+' (~40s no total)'; i++; } },9000);
   176	  });
   177	})();
   178	</script>
   179	</body></html>`;
   180	
   181	function htmlEscape(s: string): string {
   182	  return s.replace(/[&<>]/g, (c) => ({ "&": "&amp;", "<": "&lt;", ">": "&gt;" }[c]!));
   183	}
   184	
   185	const HTML = { "content-type": "text/html; charset=utf-8" } as const;
   186	
   187	async function handleProcess(req: Request): Promise<Response> {
   188	  const url = new URL(req.url);
   189	  const form = await req.formData();
   190	
   191	  // Gate 1 — token (Red Zone F1): em produção exige token; em local passa direto.
   192	  if (!tokenOk(url, form)) {
   193	    return new Response(PAGE(`<div class="alert alert-err">Token inválido ou ausente.</div>`, String(form.get("token") || "")), { status: 401, headers: HTML });
   194	  }
   195	  // Gate 2 — cap diário de custo (Red Zone F1): protege a quota LLM compartilhada.
   196	  if (capRemaining() <= 0) {
   197	    return new Response(PAGE(`<div class="alert alert-warn">Limite diário de extrações atingido (${DAILY_CAP}/dia). Tente amanhã ou use o CLI local.</div>`, String(form.get("token") || "")), { status: 429, headers: HTML });
   198	  }
   199	
   200	  const file = form.get("file");
   201	  if (!(file instanceof File)) return new Response(PAGE(`<div class="alert alert-warn">Nenhum arquivo enviado.</div>`, String(form.get("token") || "")), { headers: HTML });
   202	  // Gate 3 — tamanho do upload (Red Zone F5): rejeita arquivo grande (DoS/custo).
   203	  if (file.size > MAX_MB * 1024 * 1024) {
   204	    return new Response(PAGE(`<div class="alert alert-err">Arquivo muito grande (máx ${MAX_MB} MB).</div>`, String(form.get("token") || "")), { status: 413, headers: HTML });
   205	  }
   206	  const profileId = String(form.get("profile") || "kyte");
   207	  const doVerify = form.get("verify") !== null;
   208	  usage.count++; // conta a extração (custo LLM) contra o cap diário
   209	
   210	  const dir = mkdtempSync(join(tmpdir(), "intake-web-"));
   211	  const ext = extname(file.name).toLowerCase() || ".bin";
   212	  const inPath = join(dir, `entrada${ext}`);
   213	  writeFileSync(inPath, Buffer.from(await file.arrayBuffer()));
   214	
   215	  try {
   216	    const profile = loadProfile(profileId);
   217	    let extraction: ExtractionResult;
   218	    let items: ItemDraft[];
   219	    if (isTextSource(inPath)) {
   220	      // Fonte textual (planilha/CSV/TXT): reorganiza/padroniza por texto, sem visão.
   221	      const { text } = readTextSource(inPath);
   222	      extraction = await extractFromText(text, { sourceFile: file.name });
   223	      items = extraction.items;
   224	    } else {
   225	      // Fonte visual (foto/PDF): visão multimodal + 2ª passada anti-ancoragem.
   226	      let pages: PageImage[];
   227	      if (ext === ".pdf") pages = pdfToPngs(inPath);
   228	      else if ([".png", ".jpg", ".jpeg"].includes(ext)) pages = [imageFile(inPath)];
   229	      else throw new Error(`Formato ${ext} não suportado (use foto/PDF/planilha/CSV/TXT).`);
   230	      extraction = await extractItems(pages, { sourceFile: file.name });
    45	
    46	# 1. Sync código (preserva o .env remoto com os secrets)
    47	echo "📦 Sincronizando código..."
    48	rsync -az --delete \
    49	  --exclude 'node_modules' --exclude '.env' --exclude 'out' \
    50	  --exclude 'fixtures/*.pdf' --exclude '*.xlsx' --exclude '.git' \
    51	  -e "ssh -i $SSH_KEY" "$LOCAL_DIR/" "$HETZNER:$REMOTE_DIR/"
    52	
    53	# 2. Pré-condição: .env com token + chave (NÃO commitado; criado uma vez na VPS)
    54	$SSH "grep -q '^ITEM_INTAKE_TOKEN=.\+' $REMOTE_DIR/.env && grep -q '^OPENROUTER_API_KEY=.\+' $REMOTE_DIR/.env" \
    55	  || { echo '❌ /opt/item-intake/.env sem ITEM_INTAKE_TOKEN ou OPENROUTER_API_KEY'; exit 1; }
    56	
    57	# 3. Build + up
    58	echo "🔨 Build + up..."
    59	$SSH "cd $REMOTE_DIR && docker compose build && docker compose up -d"
    60	
    61	# 4. Registro de provenance
    62	$SSH "printf 'sourceRepo=github.com/enioxt/egos\nsourceBranch=main\nsourceSha=%s\nremotePath=%s\ndeployedAt=%s\n' '$SHA' '$REMOTE_DIR' '$NOW' > $REMOTE_DIR/.deploy-record"
    63	
    64	# 5. Smoke (Flow Validation Gate §10)
    65	echo "🔎 Smoke público..."
    66	sleep 2
    67	H=$(curl -s -o /dev/null -w '%{http_code}' "$PUBLIC_URL/healthz")
    68	P=$(curl -s -o /dev/null -w '%{http_code}' -X POST "$PUBLIC_URL/process" -F 'file=@README.md')
    69	echo "    healthz=$H (esperado 200) · POST sem token=$P (esperado 401)"
    70	[ "$H" = "200" ] && [ "$P" = "401" ] && echo "✅ Deploy OK: $PUBLIC_URL" || { echo "❌ Smoke falhou"; exit 1; }

exec
/bin/bash -lc "grep -R \"item-intake\\|/tools\\|ITEM_INTAKE_BASE_PATH\" -n . --exclude-dir=node_modules --exclude-dir=.git | head -80" in /home/enio/egos
 succeeded in 255ms:
./docs/_proofs/2026-06-04/report.json:61:      "shot": "./docs/_proofs/2026-06-04/tools-mobile.png"
./docs/_proofs/2026-06-05/report.json:61:      "shot": "./docs/_proofs/2026-06-05/tools.png"
./docs/_proofs/2026-06-07/report.json:61:      "shot": "./docs/_proofs/2026-06-07/tools.png"
./docs/drafts/README-forja-v2-2026-05-26.md:155:| `src/lib/tools/chat-tools.ts` | Definições de tools (tool-calling) |
./docs/drafts/chatatual.md:2617:echo "=== Hermes-EGOS skills/plugins ===" && ls /home/enio/hermes-egos/plugins/ 2>/dev/null && echo "=== Hermes core skills ===" && ls /home/enio/hermes-egos/skills/ 2>/dev/null | head -20 && echo "=== Hermes integrations/tools ===" && find /home/enio/hermes-egos -name "tools.py" 2>/dev/null | head -10 && echo "=== Hermes README ===" && head -50 /home/enio/hermes-egos/README.md 2>/dev/null
./docs/drafts/chatatual.md:2662:=== Hermes integrations/tools ===
./docs/drafts/chatatual.md:2663:/home/enio/hermes-egos/plugins/egos-dpio/tools.py
./docs/drafts/chatatual.md:2664:/home/enio/hermes-egos/plugins/egos-anti-hallucination/tools.py
./docs/drafts/chatatual.md:2665:/home/enio/hermes-egos/plugins/egos-billing/tools.py
./docs/drafts/chatatual.md:2666:/home/enio/hermes-egos/acp_adapter/tools.py
./docs/drafts/chatatual.md:2667:/home/enio/hermes-egos/plugins/google_meet/tools.py
./docs/drafts/chatatual.md:2668:/home/enio/hermes-egos/plugins/egos-guard-brasil/tools.py
./docs/drafts/chatatual.md:2669:/home/enio/hermes-egos/plugins/egos-espiral/tools.py
./docs/drafts/chatatual.md:2670:/home/enio/hermes-egos/plugins/egos-kb-tools/tools.py
./docs/drafts/chatatual.md:2671:/home/enio/hermes-egos/plugins/spotify/tools.py
./docs/guides/MCP_SETUP_CLIENTS.md:155:- Grok / xAI Remote MCP: https://docs.x.ai/developers/tools/remote-mcp · https://docs.x.ai/grok/connectors
./docs/guides/KBS_DELIVERY_CHECKLIST.md:50:- [ ] Validar OAuth: abrir Claude Code, `/tools` deve listar `notion_*` tools
./docs/validation/evaluation-results/case-study-item-intake.md:1:# Caso de Uso Verificável — item-intake / Cafeteria Santiago
./docs/validation/evaluation-results/case-study-item-intake.md:7:O EGOS Framework, usando o metaprompt MP-ITEM-INTAKE-001 e o módulo `packages/item-intake/`, processou o cardápio impresso da Cafeteria Santiago (foto/PDF) e gerou automaticamente uma planilha no formato da plataforma Kyte (PDV).
./docs/validation/evaluation-results/case-study-item-intake.md:28:- `packages/item-intake/` — código do módulo (1.779 linhas, 4 testes, deploy funcionando)
./docs/validation/evaluation-results/case-study-item-intake.md:29:- `packages/item-intake/examples/cardapio-santiago-GOLDEN.xlsx` — planilha validada
./docs/validation/evaluation-results/case-study-item-intake.md:30:- `packages/item-intake/examples/cardapio-santiago-revisao.md` — relatório com o erro do Mel identificado
./docs/validation/evaluation-results/case-study-item-intake.md:31:- `packages/item-intake/META_PROMPT.md` — metaprompt MP-ITEM-INTAKE-001
./docs/_archived_research/2026-05-11-chatgrok-commercial-epos-gstack.md:171:Subpáginas /audit e /tools retornam: "EGOS — Ethical Governance Operating System. Mission Control for code agents, diagnostics, and collaborative open-source intelligence."
./docs/presentations/_drafts/gow-v3-evidencias.md:156:Arquivos de tools confirmados em `/home/enio/egos/packages/mcp-g-pecas/src/tools/`:
./docs/presentations/_drafts/gow-v3-evidencias.md:196:**2. Entrada de áudio (Whisper) funciona com MCPs/tools?**
./docs/presentations/_drafts/HERMES_GOW_v3.12_archived_pre_workshop.md:841:app.use("/tools/*", (req, res, next) => {
./docs/jobs/codebase-mining-2026-04-09.md:108:**`.guarani/tools/code-health-monitor.ts`** (3)
./docs/jobs/agent-sentinela-2026-06-03.md:21:- `2751a494 feat(item-intake): deploy egos.ia.br/tools — Dockerfile(poppler)+compose+deploy.sh`
./docs/jobs/_archived/2026-04/2026-04-10-governance-drift.md:25:| `.guarani/tools/` | 2 | Copied |
./docs/jobs/_archived/2026-04/2026-04-13-code-security.md:45:- `.guarani/tools/` — 6 (planning/tooling)
./docs/jobs/_archived/2026-04/2026-04-16-code-security.md:49:.guarani/tools/                 3  (Health monitoring references)
./docs/jobs/_archived/2026-04/2026-04-20-code-security-audit.md:187:*See `.guarani/tools/code-health-monitor.ts` for continuous monitoring.*
./docs/jobs/_archived/2026-04/2026-04-23-code-security.md:38:- `.guarani/tools/code-health-monitor.ts`: 7 (tracking infrastructure)
./docs/strategy/EGOS_ECOSYSTEM_DIAGNOSIS.md:36:| item-intake (foto/planilha→PDV governado) | REAL + LIVE | `packages/item-intake/`, deploy `egos.ia.br/tools` |
./docs/strategy/EGOS_ECOSYSTEM_DIAGNOSIS.md:41:**3 forças reais:** (1) segurança verificada (Guard Brasil + pre-commit hardened); (2) orquestração governada multi-LLM; (3) item-intake MVP provado + live.
./docs/strategy/EGOS_ECOSYSTEM_DIAGNOSIS.md:108:- **item-intake** (foto/planilha→planilha PDV governada) — live `egos.ia.br/tools`, prova §10.
./docs/strategy/EGOS_ECOSYSTEM_DIAGNOSIS.md:116:- RCI (1/6 tipos), reconhecimento facial (intelink), interface web item-intake (hardening), papéis Investigador/Guardião/Curador (workflow).
./docs/strategy/EGOS_ECOSYSTEM_DIAGNOSIS.md:150:2. Decidir o pivô de comunicação: item-intake/governança (vendável, seguro) vs investigação (institucional, sigiloso).
./docs/strategy/TOOLS_INVENTORY.md:1:# EGOS Tools Inventory — base do hub `egos.ia.br/tools`
./docs/strategy/TOOLS_INVENTORY.md:5:> são candidatas a um hub público. Precursor de **TOOLS-HUB-001** (`egos.ia.br/tools`).
./docs/strategy/TOOLS_INVENTORY.md:21:| **item-intake** | CLI + WEB | foto/PDF de cardápio/lista → planilha PDV (Kyte) + conferência HITL | ✅ | `packages/item-intake/` · §109 |
./docs/strategy/TOOLS_INVENTORY.md:64:Tools/produto já listados acima (item-intake, guard-brasil*, gem-hunter, eval-runner, knowledge-mcp).
./docs/strategy/TOOLS_INVENTORY.md:70:1. **Quais entram no hub** (sugestão MVP: item-intake + /readiness + /recon + /keyword-temas — as 4 com cara de produto e dor clara).
./docs/strategy/TOOLS_INVENTORY.md:72:3. **Onde mora:** `egos-landing` (SPA atual, hoje só fallback em /tools) vs `egos-site` (Hono) — ver `project_site_consolidation_decision`.
./docs/strategy/TOOLS_INVENTORY.md:73:4. **Como cada tool é exposta:** link, embed, ou rodar server-side (item-intake já tem `bun run serve`).
./docs/strategy/sales-templates/founding-pass-sales-page-v0.md:194:| **item-intake — 56/56 itens do cardápio Cafeteria Santiago** | `packages/item-intake/examples/cardapio-santiago-GOLDEN.xlsx` |
./docs/strategy/sales-templates/founding-pass-sales-page-v0.md:195:| **O erro do Mel (R$3→R$5) foi documentado** | `packages/item-intake/examples/cardapio-santiago-revisao.md` — prova que o HITL funciona |
./docs/strategy/sales-templates/founders-course-sales-page.md:69:- item-intake (ativo em egos.ia.br/tools) — pipeline de foto/PDF de cardápio para planilha com IA
./docs/strategy/MULTI_MODEL_PLANNING.md:21:3. **Runtime safety real**: Evoluir ATRiAN para validação de intents/tools.
./docs/strategy/MIGRATION_PLAN.md:35:| `.guarani/tools/` | ✅ SSOT | Symlink or copy |
./docs/strategy/ITEM_INTAKE_CAPABILITIES_VALUE.md:1:# item-intake — Capacidades, Inteligência, Valor e Status
./docs/strategy/ITEM_INTAKE_CAPABILITIES_VALUE.md:3:> **O que é:** foto/PDF de cardápio (ou qualquer lista) → planilha pronta pro PDV + relatório de conferência (HITL). Demo Diesom/Kyte. Pacote: `packages/item-intake/`. SSOT de status: este doc.
./docs/strategy/ITEM_INTAKE_CAPABILITIES_VALUE.md:14:| 1c | **LIVE público** egos.ia.br/tools (Docker VPS + Caddy + token + cap diário) | ✅ | ✅ | ✅ §10: 56 itens via URL + Mel flaggeado |
./docs/strategy/ITEM_INTAKE_CAPABILITIES_VALUE.md:48:1. 🥇 **Demo ao vivo** (mais forte): rode `cd packages/item-intake && bun run serve` → `localhost:8787` → faça upload de uma foto **na frente do contato** → ele vê a IA lendo + a planilha + o relatório pegando o erro. Impacto máximo.
./docs/strategy/ITEM_INTAKE_CAPABILITIES_VALUE.md:49:2. 🖼️ **Demo HTML** (`~/Downloads/item-intake-DEMO.html`, versão polida nível Kyte) — anexo que abre no navegador, mostra o resultado + o bloco de IA governada. Pra mandar antes da conversa.
./docs/strategy/ITEM_INTAKE_CAPABILITIES_VALUE.md:50:3. 📦 **ZIP** (`~/Downloads/item-intake-Diesom.zip`) — HTML + planilha + README + roteiro.
./docs/strategy/ITEM_INTAKE_CAPABILITIES_VALUE.md:51:4. 💻 **GitHub** (`packages/item-intake/`) — pra dev ver o código (se extrair repo público, é o módulo isolado).
./docs/strategy/PRODUCT_MODEL.md:17:- Acesso a todos os metaprompts, tools (Guard Brasil, item-intake, etc.)
./docs/strategy/KYTE_BENCHMARK_GAP.md:33:| **item-intake** (novo) | **foto/PDF de cardápio → planilha PDV** (`§109`) — importação assistida por IA |
./docs/strategy/KYTE_BENCHMARK_GAP.md:45:- **Capability bruta:** EGOS **ganha** (IA/MCP/governança/item-intake/multi-tenant). Não é aí que perdemos.
./docs/strategy/KYTE_BENCHMARK_GAP.md:51:**Conclusão honesta (alinha o pivô):** não vale **competir com o Kyte no PDV** (eles ganham em foco/polish/tração; barato). O que vale: **(a)** usar o Kyte como **referência de coesão/design** pra elevar o padrão de QUALQUER produto EGOS; **(b)** mostrar ao contato IA-first o **método EGOS** — IA governada, orquestração de agentes, **item-intake (foto→planilha)**, anti-alucinação, eval — empacotado com bom polish.
./docs/strategy/KYTE_BENCHMARK_GAP.md:57:1. **Design coesão (Pixel):** extrair um mini design-system do que já temos (tokens, espaçamento, 1-ação/tela, microcopy) — aplicar no storefront + na demo do item-intake. Visual proof obrigatório.
./docs/strategy/KYTE_BENCHMARK_GAP.md:58:2. **item-intake como ponta de lança (Forja):** polir a demo (foto→planilha→catálogo) com bom nível visual — é a peça que mostra a IA governada ao contato IA-first.
./docs/strategy/KYTE_BENCHMARK_GAP.md:63:**Cortes que dependem do Enio:** (a) o storefront EGOS continua vivo ou vira só vitrine do diferencial IA? (b) o demo pro contato foca na IA governada (item-intake) ou em PDV? Recomendo (a) vitrine da IA governada + (b) foco no método EGOS.
./docs/strategy/MCP_VPS_BENCHMARKS.md:94:- Servidor pode emitir `notifications/tools/list_changed` (push)
./docs/strategy/landing-copy-v2-pessoa-comum.md:31:- **🍽️ Comerciante/Restaurante** — cardápio/catálogo em foto/papel/WhatsApp. → foto vira planilha pronta pra revisão. *(temos item-intake LIVE)*
./docs/strategy/EGOS_DIAGNOSTIC_PROTOCOL.md:17:1. Mapeie o sistema: linguagens, frameworks, serviços, agentes/LLM, MCPs/tools, CI, testes.
./docs/CAPABILITY_REGISTRY.md:2793:- `packages/mcp-g-pecas/src/index.ts` — 10 tools + openapi schema + REST /tools/*
./docs/CAPABILITY_REGISTRY.md:2802:# API direta: POST /tools/kpi_summary -H "Authorization: Bearer <TOKEN>"
./docs/CAPABILITY_REGISTRY.md:2835:  - src/tools/{catalog, faq, inventory, kpi, orders, policies}.ts
./docs/CAPABILITY_REGISTRY.md:2836:  - src/tools/admin/product-draft.ts
./docs/CAPABILITY_REGISTRY.md:2928:Arquitetura: extensão do template MCP G Peças (§84) com customizações Enio-specific. Reaproveita `packages/shared/store/` + `packages/mcp-g-pecas/src/tools/` patterns.
./docs/CAPABILITY_REGISTRY.md:3474:- **Evidence:** `packages/item-intake/src/cli.ts` (+ `extract.ts`, `verify.ts`, `normalize.ts`, `profile.ts`, `profiles/*.json`); exemplo real em `packages/item-intake/examples/`
./docs/CAPABILITY_REGISTRY.md:3478:Pipeline multimodal que transforma foto/PDF/print de cardápio em planilha no formato de um PDV + relatório de conferência (HITL). `pdftoppm` → PNG → visão (Gemini 2.5 Flash, ~US$0,02) → ItemDraft (confiança/campo + gaps + tipo; nunca inventa preço/custo/estoque) → **2ª passada de preço (dual-pass, família diferente, casa por índice, só flagueia)** → **normalizador profile-driven** (schema em `profiles/*.json` — add/remove/editar colunas sem código; perfis `kyte` e `egos`) → `.xlsx` + `revisao.md`. Cobre o gap "em breve" do import do G Peças (texto-only / schema autopeças). Princípio: evidence-first + nada-cadastra-sozinho. Doc: `packages/item-intake/README.md` + `STATUS.md` + `DEMO_ROTEIRO.md`.
./docs/_current_handoffs/_merge_2026-06-03/egos__main__opus-cnpj-telemetry.md:5:- Modelo: claude-opus-4-8 · Foco: pós-item-intake — roadmap cleanup, tools, CNPJ, reflexão de dispersão
./docs/_current_handoffs/_merge_2026-06-03/egos__main__opus-cnpj-telemetry.md:6:- Esta janela NÃO é dona do item-intake (lane Prime/Pixel assumiu a UI)
./docs/_current_handoffs/_merge_2026-06-03/egos__main__opus-cnpj-telemetry.md:20:- **Decisão Enio: schema do parceiro = ponto de partida, não destino** (item-intake perfis modulares) — `feedback_partner_format_is_starting_point`.
./docs/_current_handoffs/_merge_2026-06-03/egos__main__opus-cnpj-telemetry.md:51:4. **🧰 TOOLS-HUB-001** — Prime já deployou egos.ia.br/tools; faltam as 5 decisões de escopo do Enio (quais tools, gated?, prova).
./docs/_current_handoffs/_merge_2026-06-03/egos__main__opus-cnpj-telemetry.md:52:5. **🍽️ item-intake follow-ups** — DONO = janela Prime/Pixel (não esta). MANUSCRITO, KYTE-MAP, VAR-PRICING.

mcp: codebase-memory-mcp/search_graph started
mcp: codebase-memory-mcp/search_graph (failed)
mcp: codebase-memory-mcp/search_graph started
mcp: codebase-memory-mcp/search_graph (completed)
mcp: codebase-memory-mcp/get_code_snippet started
mcp: codebase-memory-mcp/get_code_snippet (completed)
codex
The patch removes the production authentication gate from a public LLM-backed upload endpoint, exposing shared API quota to unauthenticated use. This is a blocking security/cost regression despite the remaining daily cap.

Review comment:

- [P1] Restore token gating for public item-intake — /home/enio/egos/packages/item-intake/src/server.ts:174-176
  When this service is deployed at `egos.ia.br/tools`, removing the `ITEM_INTAKE_TOKEN` check means any unauthenticated POST to `/process` can invoke the server-side OpenRouter key until the daily cap is exhausted. The previous deployment smoke explicitly expected a 401 without a token, so this makes the public endpoint spend shared LLM quota without access control; keep the simplified UI only for local/demo mode or require a token/header in production.
The patch removes the production authentication gate from a public LLM-backed upload endpoint, exposing shared API quota to unauthenticated use. This is a blocking security/cost regression despite the remaining daily cap.

Review comment:

- [P1] Restore token gating for public item-intake — /home/enio/egos/packages/item-intake/src/server.ts:174-176
  When this service is deployed at `egos.ia.br/tools`, removing the `ITEM_INTAKE_TOKEN` check means any unauthenticated POST to `/process` can invoke the server-side OpenRouter key until the daily cap is exhausted. The previous deployment smoke explicitly expected a 401 without a token, so this makes the public endpoint spend shared LLM quota without access control; keep the simplified UI only for local/demo mode or require a token/header in production.
```
